ශ්‍රී ලංකා
ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ
පාර්ලිමේන්තුව
පාර්ලිමෙන්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද)
පනත
(1999 දෙසැම්බර්‌ මස 31 වන දින දක්වා සංශෝධන ඇතුළත්‌ කර ඇත)

පාර්ලිමේන්තු (බලතල ௯ චරප්‍රසාද) පනත [383 48.
පාර්ලිමේන්තු (බලතල ගා වරප්‍රසාද) පතත
පෘර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රීවරුන්ගේ වරප්‍රසාද, ௧66௦6 සන බලනල ।॥953 අංක 31
ප්‍රකාශ 886 භා නිශ්චය කෞට දැක්වීම පිණිසන්‌, පාර්ලිමේන්තුවේ දරන පනත.
භාෂණයේ සන 8656 නිරීමේ නැතහොත්‌ කටයුතුවල නිරනවීමේ D82 டட!
නිදහස ஒலிவ කිරීම්‌ පිණිසත්‌, පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද කඩ ச ය
_ 988 සම්බන්ධයෙන්‌ දඬුවම්‌ පෑනවීම සඳහා විධිවිධාන සෑලැස්වීම 1980 අංක 17
පිණිසන්‌, පංර්ලිමේන්තු වාර්තා, 8௦88, කාර්ය සටනන්‌, සම්මත දරන පනත
හෝ කවයුතු පළ කිරීමේ නියුත්ත වී 88௯ නැනැත්තන්‌ ආරක්ෂා ந ந்னு
858 පිණිසත්‌ ஐ ௧௯௮8. 1987 අංක 37
දරන පනත
(ජානික රාජ්‍ය සභාවේ 1978 1997 අංක 27
අංක 5 දරන පනත - 1978 පෙබරවාරි 02) ඒන ගෙන
(1980 අංක 17 දරන පනන ~ 1980 අප්‍රේල්‌ 17)
(1984 අංක 25 දරන පනන ~ 1964 දුනි 29)
(1987 අංක 37 දරන පනුතු ~ 1987 ௨௯௫66 23)
(1997 අංක 27 දරන පනන ~ 1997 ඔක්තෝබර්‌ 21)
(1953 අප්‍රේල්‌ මස. 7? O 6௯)
1. මේ පනත, පාර්ලිමේන්තු (බලනල භ්‍ය චරප්‍රසාද) පනන வஹி නාමය.
යනුවෙන්‌ හඳුන්වනු ලැබේ.
2. මේ පනතෙහි, පද සම්බන්ධයෙන්‌ අන්‍යාර්ථයක්‌ අවශ්‍ය ඉඅරථ නිරුපනය.
இனை මිස~
“ලේකම්‌” යන්නෙන්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්‌ අදහස්‌ වේ ;
“කාරක සභාව” යන්නෙන්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ යම්‌ ස්ථාවර,
විශේෂ හෝ වෙනත්‌ කාරක සභාවක්‌ අදහස්‌ වේ ;
“"පාර්ලිමේන්තුව" යන්නෙන්‌ ශ්‍රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව අදහස්‌
'කෙරෙන අතර 30 කාරක සභාවක්‌ ද ඇතුළත්‌ වේ ;
“මන්ත්‍රිවරයා” යන්නෙන්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්‍රීවරයකු අදනස්‌
'කෙරෙන අනර ඊට සභාපනිවරයා, කථානායකවරයා
ஸை පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ කාරක සභාවක මුලසුන
ඳරන යම්‌ මන්ත්‍රීවරයකු, මන්ත්‍රීවරයා වශයෙන්‌ ඇතුළත්‌
වේ; ்‌
1
PL 005250 -100 (2017/06) ශ්‍රී ලංකා රජයේ මුද්‍රණ දෙපාර්කමේන්තුව

383 5 පාර්ලිමේක්තු (බලතල භා වරප්‍රසාද) පතත
“පාර්ලිමේන්තුවේ නිලධරයා” යන්නෙන්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ வட
මණ්ඩලයට ස්ථිර ලෙස වුවත්‌ තාවකාලික ලෙස වුවත්‌
චරින්වර පන්‌ කරනු ලැබිය හැකි යම්‌ வுல
අදහස්‌ කෙරෙන අතර ඊට ලේකම්‌ භා පාර්ලිමේන්තු
භූමිය ඇතුළත කාර්සයෙනි යදී සිටින යම්‌ පොලිස්‌
නිලධ්රයකුද ඇතුළත්‌ වේ ;
*සහංපතිවරයා” හෝ “කථානායකවරයා” යන්නට නත්කාලයෙහි
පාර්ලිමේන්තුවේ මුලසුන දරන මන්ත්‍රීවරයා ඇතුළත්‌ වේ ;
1 චන කොටස
'සාමාත්‍ය වරප්‍රසාද, පර්හාර භා බලතල සාමාත්‍යයෙත්‌ සඟ
පරිපූරක විධ්විධාන
வல்லம்‌ සහ 3 පාර්ලිමේන්තුවේ දී භාෂණයේ, විවාද කිරීමේ භා කටයුතුවල
විවාද 889 86௯568 නිදහස නිබිය இர අතර ඒ භාෂණයේ, විවාද නිරීමේ
ப 'හෝ නටයුතුවල නිරත 868 නිදහස පාර්ලිමේන්තුවෙන්‌ පිටස්තර
චූ යම්‌ අධිකරණයක දී හෝ ස්ථානයක දී දෝෂාහියෝගයට
'හෝ ප්‍රශ්න කිරීමට භාජනය කළ නොහැනි චන්නේ ය.
ඇතැම්‌ අවස්‌ථාාල 1. තිසිම මන්ත්‍රීවරයකු විසින්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ දී කියා නිබිය
දී මන්ත්‍රීවරුන්ට. හැකි යම්‌ දෙයක්‌ හේතුකෙංටගෙන හොර පෙන්සමක්‌, පනන්‌
විරුද්ධව නඩු இனி, යෙරජනා සම්මනයක්‌, මෝරසමක්‌ මගින්‌ හ්‌
2000 නගොනැති අන්‍යකාරයෙන්‌ පාර්ලිමේන්තුව වෙන මු විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කර
்‌ නිබිය හැනි යම්‌ කරුණක්‌ හෝ දෙයක්‌ හේතුකොටගෙන හෝ
ஐ කිසිදු සිවිල්‌ හෝ අපරාධ නඩු කටයුතුවලට, සිරභාරයට
ගැනීමකට, බන්ධනාගාරගන කිරීමකට හෙ අලාභවලට යටන්‌
නොවන්නේ ය.
සිවිල්‌ නඩු, 8. මේ පනන කඩ කිරීමක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ හැර, නිසිම
'නටසුතුවල දී මන්ත්‍රීවරයකු පාර්ලිමේන්තුවේ යම්‌ රැස්වීමකට හෝ සභා වාරයකට
ள்‌ 4 ෆිමන්‌ කරන අතරතුර දී හෝ පැමිණ සිටිය 8 හෝ එහි සිට
ගමෙන්‌ නිදහස්‌ அக்கு? පැමිණෙන අතරතුර දී හෝ සිවිල්‌ නඩු කටයුතුවලට
විෂය විය හැකි යම්‌ ණයක්‌ හෝ කරුණක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ Oy
සිරභාරයට ගැනීමට, රඳවා තැබීමට හෝ හිරිහැර කරනු ලැබීමට
ம නොවන්නේ ය :
2

පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා වරප්‍රසාද) පනත [383 ௯.
එසේ 8O ද මේ වගන්තියං යටනේ යම්‌ පරිනාරයකට හෝ
'චරප්‍රසාදයකට අන්‍යාකාරයෙන්‌ හිමිකම්‌ ලද්දා වූ ද, යම්‌ චස්තු
வல ක්‍රියාවක්‌ සිදු කරනු ලැබ ඇතැයි සලකනු ලැබිය යුතු වූ
ද, යම්‌ තැනැත්තකුට ඒ පරිභාරය හෝ වරප්‍රසාද අනානිබු විටක
මෙන්‌ වස්තු லல ආඥාපනන යටතේ ඔහුට විරුද්ධව කටයුතු
කරනු ලැබිය නැති ය.

6. පරර්ලිමේන්තුවේ බලය வணி லை එහි ශෙනනික බලතලවල තාර්ලිමේන්තුවේ
සිමා ඇතුළන කරනු ලබන යම්‌ ක්‍රියාවක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ කිසිම බලය நன்‌ ம்‌
නැනැත්තෙක්‌ අලාභචලට හර අන්‍යාකාරයෙන්‌ හෝ බැඳීමකට இவளை
'යවන්‌ නොවන්නේ ය. வரில අලාභ,

௯060 බැඳී
'නොපිටින බව.

7. මේ පනනින්‌ පවරන ලද වරප්‍රසාද, පරිහාර භා බලතලවලට ௪0௯0 එක්සත්‌
අතිරේකව, පාර්ලිමේන්තුව භා එහි මන්ත්‍රීවරයන්‌ විසින්‌, එක්සත්‌ ෴෴!
රාජධානියේ පාර්ලිමේන්තුවේ මහජන මන්ත්‍රී මණ්ඩලය නා එහි ය o)
මන්ත්‍රීවරයන්‌ විසින්‌ තත්කාලයේ දරන, භූක්තිවිඳින හා ක්‍රියාත්මක පර්ඝාර වීය ga
'කරන සහ ඒ නා සමාන පරිහාර දැරීම, භුක්තිවිඳීම භා ක්‍රියාත්මක 80.
කිරීම කළ යුතු ය.

8. මේ පනනේ විධිවිධානවලට යටත්ව, එක්සත්‌ රාජධානියේ අත්තක්‌
පාර්ලිමේන්තුවේ මනජන මන්ත්‍රී මණ්ඩලයේ නියමය පරිඳි නැනහොත්‌ රාජධානියේ
එකී මන්ත්‍රී මණ්ඩලයෙහි මුදුණකරු විසින්‌ මුද්‍රණය කරණු ලැබ්‌ ந
சமி හෝ ඇතැයි හැඟෙන එකී මන්ත්‍රී මණ්ඩලයෙහි ජර්නල්‌ වල එරප්‍රසාද
හෝ කටයුතුවල පිටපතක්‌ නැතහොත්‌ එහි යම්‌ කාරක සභා පම්බන්ටායන්‌
චාර්තාවක පිටපතක්‌, 5356௦84968 හෝ එහි මන්ත්‍රීවරයන්ගේ දය 8 oy
669604, 66௯௦0 සන බලතල විෂය කොට ගන්‌ යම්‌ පරීක්ෂණයක බැල්මට வி.

8, එවැනි පිටපතක්‌ බව ඔප්පු O නොමැනිව මුල්‌ බැල්මට 6௦ 9௦ බළ.
'සංක්ෂියක්‌ ලෙස ආවේශ්‍ය විය இடு ය.

9. පාර්ලිමේන්තුවේ සියලුම චරප්‍රසාද, පරිභාර සභ බලතල ஒடி
ශ්‍රී ලංකාවේ සාමාන්‍ය හා පොදු නීනියේ කොටසක්‌ විය යුතු ව ෴යේ
අතර ඒවා ආයාචනා වශයෙන්‌ ඉදිරිපත්‌ කිරීම අනවශ්‍ය වන්නේ 22 පිළිගත ௨௩
. එහෙත්‌ ශ්‍රී ලංකාවේ සියලුම අධිකරණයන්‌ 8 දී ඒවා
'අයිකරණාත්මක ලෙස පිළිගත යුතු ය.

3

383 අධි.) පාර්ලිමේන්තු (බලතල නා 8296) පනත
கலை ලස, 10. පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ ද, තැනැත්තන්‌, ලියවිලි සභ චාර්තා
"~~ ந்னு ගෙන්වා ගැනීමට පාර්ලිමේන්තුවේ නියමයක්‌ මගින්‌ විධිමත්‌ ලෙස
ன බලය දනු ලැබු යම්‌ කාරක සභාවක්‌ විසින්‌ ¢ පාර්ලිමේන්තුව
ඉදිරියට හෝ ඒ කාරක සභාව ඉදිරියට පැමිණෙන ලෙස සන තමං
'සන්නකයෙහි හෝ තමාගේ පාලනය යටතේ ඇති යම්‌ ලියවිල්ලක්‌.
පොනක්‌, චාර්තාචක්‌ හෝ ලේඛනයක්‌ ඉදිරිපත්‌ කරන ලෙස යම්‌
නැනැන්තකුට නියම කරනු ලැබිය හැකි ය.
லை ලප, 11. පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියට හෝ යම්‌ කාරත සභාවක්‌ ඉදිරියට
නිවේදනය කිරීමේ හෝ පැමිණෙන ලෙස හෝ පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියෙනි හෝ කාරක
8௯௦8 මහින්‌ තළ සභාවක්‌ ඉදිරියෙහි හෙර ලේඛන ඉදිරිපත්‌ කරන ලෙස கலர කෙරෙන
¢ 5o යම්‌ නියමයක්‌, සභාපනිවරයා විසින්‌ හෝ කථානායකවරයා විසින්‌
නැතහොත්‌ කාරක සභාවේ සභාපතිවරයා විසින්‌ கிஷன்‌ කරනු
ලබන විධානයක්‌ අනුව ලේකම්ගේ අත්සන යටනේ වු සිතාසියක්‌
මගින්‌ පැමිණිමට end ලේඛන ඉදිරිපත්‌ කිරීමට හෝ නියමිත
'නැනැත්තා වෙත නිවේදනය කරනු ලැබිය යුතු ය. නව ¢ සිතාසිය
று ලබන තැනැත්තා පැමිණීමට නියමිත 69௦6 සහ ස්ථානය
oy විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරනු ලැබීමට නියමිත නිශ්චිත ලේඛනත්‌, ඒ
සෑම සිතාසියක ම සඳහන්‌ කරනු ලැබිය යුතු ය. තවද 68 නම්‌
'සඳහන්‌ තැනැත්තා වෙත 838௨ භාරදීම එහි පිටපතක්‌ ஐ වෙත
හාරදීමෙන්‌ හෝ ශ්‍රී ලංකාව තුළ ඔහුගේ සාමාන්‍ය හෝ අන්තිමට
දැන සිටි පදිංචි ස්ථානයෙහි සිටින යම්‌ වැඩිහිටි නැනෑත්තකු ළඟ
එහි පිටපතක්‌ තැබීමෙන්‌ හෝ කරනු ලැබිය යුතු ය. ඒ සිනාසිය
අනුව පැමිණෙන තැනැන්තා ௧06989 සභා ගර්භයේ සිට හැතැක්ම
'පහක්‌ ඇතුළත පදිංචිව නොසිටී නම්‌, සභාපතිවරයා විසින්‌ හෝ
කථානායකවරයා විසින්‌ හෝ නියම කරනු ලැබිය නෑති මුදලක්‌
මුනුගේ වියදම්‌ වෙනුවෙන්‌ ඔහුව ගෙවිය යුතු ය.
மணலை 13. உலைவு හෝ එහි කෘරනා සභාවක්‌ කෝ ඉදිරියෙහි
ගෙන්‌ දිවුරුම්‌ පපි ඇති පරික්ෂණ විෂයයට සම්බන්ධ සිද්ධීන්‌, කරුණු භා දෙවල්‌
[த ඇසිය மி. இலவ සාක්ෂිකරුවන්ගෙන්‌ චාවික ප්‍රශ්න ඇසීමෙන්‌ සනාථ කළ
்‌ ஜு යයි නැතහොත්‌ අන්‍යාකාරයෙන්‌ නිශ්චය කොට දෑනගත යුතු
00 පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ හෝ නියම කළ හැනි අතර සභාපතිවරයා,
හෝ කථානායකවරයා හෝ කාරක සභාවේ සභාපතිවරයා හෝ
'තත්කාර්ය සඳහා විශේෂයෙන්‌ බලය දෙනු ලැබු තැනැත්තා නෝ
විසින්‌ කරවනු ලැබිය හැනි දිවුරුමක්‌ හෝ ප්‍රතිඥාවක්‌ හෝ මත
එවැනි යම්‌ සාක්ෂි කරුවන්ගෙන්‌ ප්‍රශ්න අසනු ලැබීමට සලස්වනු
ලැබිය හැති ය.
4

පාර්ලිමේන්තු (බලතල m වරප්‍රසාද) පනත [383 අධි.
13. පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරිපිට භෝ යම්‌ කාරක සභාවක්‌ ඉදිරියට ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු
හෝ පැමිණෙන ලෙස නැතහොත්‌ පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියෙහි හෝ 859 කෝ ලියවිලි
යම්‌ කාරක සභාවක්‌ ඉදිරියෙහි හෝ වාර්තාවක්‌ හෝ ලේඛනයක්‌ දයා පම
ஒக කරන ලෙස නියම කරනු ලැබූ යම්‌ නැනැන්තකු විසින්‌ ல்லை,
නමන්‌ වෙන ඉදිරිපත්‌ කරනු ලැබිය හැනි යම්‌ ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු තීරණයන්‌ ගැනීම
20 හෝ එවැනි යම්‌ ලියවිල්ලක්‌, පොතක්‌, වාර්තාවක්‌ හෝ 562
ලේඛනයක්‌ ඉදිරිපත්‌ කිරීම හෝ එය පෞද්ගලික ස්වභාවයේ வாகன்‌
இலி ය යන භා පරීක්ෂණ විෂයය කෙරෙහි බලපාන්නේ නැතැයි ட 80.
යන හේතුව පිට ප්‍රනික්නේප කරනු ලැබුවනොත්‌, ඒ ප්‍රශ්නවලට
පිළිතුරු දීමෙන්‌ හෝ ඒ ලියවිල්ල, පොත, චාර්තාව හර ලේඛනය
ඉදිරිපත්‌ නිරීමෙන්‌ නෝර මනු නිදහස්‌ කිරීම නැතහොත්‌ ඒවාට
පිපිතුරු දෙන ලෙස හෝ ඒවා ඉදිරිපත්‌ කරන ලෙස හෝ නියම
කරනු ලැබීම හෝ අවස්ථාවෝචිත පරිදි සභාපතිවරයා end
'කථානායකවරයා හෝ කාරක සභාවේ සභාපතිවරයා හෝ මුලසුත
දරන මන්ත්‍රිවරයං භෝ විසින්‌ කරනු ලැබිය =@ ය.
14. යම්‌ නැනැන්තකු~ පාර්ලිමේන්තුව හර්‌
(අ) පංර්ලිමේන්තුව හෝ යම්‌ කාරක සභාවත්‌ හෝ ඉදිරියෙහි வ ණු
දී ඒ තැනැත්තා දිවුරුවනු ලැබ නෝ ௦866 පූර්වකව ல දීමට
ප්‍රනිඥාව හොර ප්‍රකාශයක්‌ කර සිටියත්‌ නැතන්‌ මේ දණ්ඩනය.
ච්ගන්තිය යටතේ දඬුවම්‌ විදීමකට බැඳිමකට ඔහු යටත්‌
විය යුතු බවට 8662 ලෙස 8௦ අවවාද කරනු
. ලැබීමෙන්‌ පසු යම්‌ පරීක්ෂණයක්‌ පවන්වා ගෙන යන
'අනරතුර ඔහු වෙන ඉදිරිපත්‌ කරනු ලැබිය හැකි පරීක්ෂණ
විෂයයට වැදගන්‌ චන යමී ප්‍රශ්නයකට ඕනෑතමින්ම
අසත්‍ය පිළිතුරක්‌ දෙන්නේ නම්‌, හෝ _
(ආ) මේ පනතේ 26 වන වගන්තියේ කාර්ය ௧௯ මහු
විසින්‌ කරනු ලබන යම්‌ ප්‍රකාශයක 8 මනෑකමින්ම
බොරු සාක්ෂි දෙන්නේ නම්‌, end
(ඔහු වරදකරු විය හැකි මේ පනතේ 116௯ කොටස යටතේ වූ
'යම්‌ වරදකට අතිරේකව) දණ්ඩ නිනි සංග්‍රහයේ 190 චන වගන්තිය
'යච්තේ වරදකට ඔහු වරදකරු විය යුතු ය.
නිනිපනිවරයා විසින්‌ හර ඔහුගේ අනුමතය B0 හෝ නැර
දණ්ඩ BB සංග්‍රහයේ 190 චන වගන්තිය යටනේ වරදකට &
තැනැත්තාට විරුද්ධව අපරාධ නඩුවක්‌ පවරනු නොලැබිය යුතු ය.
5

383 අධි.) පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද) පනත
o— 18. සාක්ෂි දීමට ஸர்‌ ලේඛනයක්‌ ඉදිරිපත්‌ කිරීමට හර
ටු කැඳවනු ලැබු නැනැත්නකු ඒ සංක්‍්ෂි දීම සම්බන්ධයෙන්‌ හෝ ඒ
கஸல்‌ ලේඛනය ඉදිරිපන්‌ කිරීම සම්බන්ධයෙන්‌ හෝ යම්‌ අයිනිවාසිකමකට
ஷு හෝ වරප්‍රසාදයකට හෝ 88௯8 ලබද්දෑයි හෝ නැත්දෑසි යම්‌
வன ප්‍රශ්නයක්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ දී හෝ යම්‌ කාරක සභාවක 8 கர்‌
கனல்‌ පර්චය උද්ගත இ අවස්ථාවක, ඒ ප්‍රශ්නය නිශ්චය කරනු ලැබීම, ඒ ௯.
අදෟළ තිරීම. සමාන කරුණුවල දී නන්කාලයෙහි එක්සත්‌ රාජධානියේ
පංර්ලිමේන්තුවේ මහජන මන්ත්‍රී මණ්ඩලයේ පවත්නා පරිවය
අනුසාරයෙන්‌ කළ සුතු ය.
வஸு. 16. (1) මෙහි (3) චන උපවගන්නියේ විධිවිධානාවලව ௨0,
கோலன்‌ පාර්ලිමේන්තුව හෝ කෟරක සභාවක්‌ හර ඉදිරියේ සාක්ෂි දෙන
விலக ස% அணுக විසින්‌ 8 සාක්ෂි දීමෙහි දී කියා නිබිය හැකි යම්‌
L දෙයක්‌ හේතු කොට ගෙන ඔහු යම්‌ සිවිල්‌ හෝ අපරාධ නඩු
'කවයුතුවලට බැඳීමකට යටත්‌ නොවිය යුතු ය.

(2) පංර්ලිමේන්තුව හර කාරක සභාවක්‌ හෝ ඉදිරියේ ඝාක්ෂි
269 දී යමී තැනැත්තකු විසින්‌ කරන ලද ප්‍රකාශයක්‌ (3) වන
'උපවගන්තියේ සඳහන්‌ නඩු කටයුතුවල දී හැර යම්‌ සිවිල්‌ හ්‌
අපරාධ නඩු කවයුතුවල දී ඒ තැනැත්තාට විරුද්ධව வ
වශයෙන්‌ 43௦8௯௨ නොවිය යුතු ය.

(3) දණ්ඩ නීති සංග්‍රහයේ 190 චන වගන්නිය යටතේ වරදක්‌
සඳහා හො පාර්ලිමේන්තුව හෙ කාරක සභාවක්‌ හෝ ඉදිරියේ
යම්‌ නැනැත්තකු විසින්‌ දෙන ලද යම්‌ සාක්ෂියක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
'මේ පනත යටතේ යම්‌ චරදක්‌ සඳහා හෝ ඔහුට විරුද්ධව යම්‌
නඩු කටයුතු පැවරීම හෙ පචන්වාගෙන යාම හෝ මේ වගන්තියේ
ඉහතින්‌ වූ විධිවිධානවල කිසිවකින්‌ නොවැළැක්විය. යුතු ය.
'නැතහොත්‌ වැළැක්වෙතැයි නොසැලනිය යුතු ය.

PR 17. පළමුව සංර්ලිමේන්තුවේ විශේෂ අවසරය නොලබා
හෝ කාරක, පාර්ලිමේන්තුවේ කිසිම මන්ත්‍රීවරයකු විසින්‌ හෝ නිලධරයකු විසින්‌
த்க்‌ ද පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරිපිව கலைவ යම්‌ කාරක සභාවක්‌ ඉදිරිපිට
னை සාක්ෂි සටහන්‌ නිරීම පිණිස සේවයෙහි නියුක්ත කරනු ලැබු කිසිම
නොකළ යුතු බව, 6 ලේඛකයකු විසින්‌ ද ඒ සාක්ෂිවල අඩංගු කරුණු සම්බන්ධයෙන්‌
නැතහොත්‌ පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියෙහි හෝ යම්‌ කාරක සභාවක්‌
௨88௦௨8 ஊர்‌ නබන ලද යම්‌ අත්‌ පිවපතක හෙර ලේඛනයක
අඩංගු කරුණු සම්බන්ධයෙන්‌ கலக පාර්ලිමේන්තු සභා ගැබ
පීමාව තුළ දී හර පංර්ලිමේන්තුවේ යම්‌ කාරක සභාවක්‌ ඉදිරිපිට
දී හෝ පැවැත්වුණු යම්‌ කටයුතු හෝ විභාගයක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
පිටස්තර ස්ථානයක දී வூ නොඳිය යුතු ය.
6

'පාර්ලිමේන්තු (බලතල @ වරප්‍රසාද) லை: [383 අධි.
18. පංර්ලිමේන්තුවේ හෝ යම්‌ මන්ත්‍රීවරයකුගේ හෝ වරප්‍රසාද, පංර්ලිමේන්තුවේ.
'පරිභාර සභ බලනල සම්බන්ධයෙන්‌ වූ යම්‌ පරීක්ෂණයක දී නියම්ය පරිදි බුදින
රජයේ මුද්‍රණාලයාධිපති විසින්‌ මුද්‍රණය කරන ලදැසි සලකනු ක
69௯ පෘර්ලිමේන්තු කාර්ය සටතන්වල හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ උය o
කටයුතුවල හෝ යම්‌ පිටපනක්‌ ඵ්‌ පිටපන එසේ මුද්‍රණය කරනු
ලැබු බව නිසි ලෙසකින්‌ ඔප්පු කිරීමක්‌ නොමැනිව සියලු
අධිකරණවල දී ௨௦ ස්ථානවල දී භා ඒ කාර්ය සටහන්‌ ரி
කටයුතු පිළිබඳ සාක්ෂි වශයෙන්‌ ආවේශ විය යුතු ය.
19. (1) යම්‌ ක්තකු විසින්‌ හර ඔහුගේ සේවකයා පාර්ලිමේන්තුවේ
සන්‌ = අට්කාරය எவ்‌
පළකරන ලද,
'චාර්තා ආදිය පළ
(අ) පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ එහි යම්‌ කාරක සභාවක නියමය 880 සඳහා පෲ
௧68 கர்‌ එහි අධිකාරය යටතේ පළ කරන ලද ණාංයේ පිටපත්‌
චාර්තාවක්‌, පත්‍රිකාවක්‌, කාර්ය සටහනක්‌, සම්මන ஒரி 552 එයින්‌ ගත්‌
කටයුතු චන වාර්තාවක්‌, පත්‍රිකාවක්‌, කාර්ය සටහනක්‌, 222 පද ස
'සම්මත හෝ කටයුතු : හෝ ¥ (1981 අංශ 25 8 3)
(ආ) එවැනි යම්‌ වාර්තාවක, පත්‍රිකාවක, කාර්ය සටහනක,
'සම්මතවල හෝ කටයුතුවල පිටපතක්‌
පළකිරීම සඳහා හර පළ කිරීම වෙනුවෙන්‌ හෝ පළ කිරීම
"සම්බන්ධයෙන්‌ පවරන ලද යම්‌ සිවිල්‌ හෝ අපරාධ නඩු කටයුතුවල
විත්නිකරූවකු වන ඒ ஐ විසින්‌ පැමිණිලිකරුට owd
වේරදකට නම අදහස පිමිබඳ පැය විසිහතරක දැනුම්‌ දීමකින්‌
පසු,
(1) (අ) ඡේදයෙහි සඳහන්‌ පළකිරීමක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
'පචරන ලද යම්‌ සිවිල්‌ හෝ අපරාධ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌
චන විට, ඒ නඩු කවයුතු පවන්වනු ලබන්නේ යම්‌ අධිකරණයක්‌
ඉදිරියේ ද ඒ අධිකරණය වෙත, ඒ නඩු කටයුතූ පැවරීමට
සම්බන්ධ වාර්තාව, පත්‍රිකාව, කාර්ය සටහන, සම්මත හ්‌
කටයුතු ඒ තැනැත්තා හර ඔහුගේ සේවකයා විසින්‌,
'පංර්ලිමේන්තුවේ ond එහි යම්‌ කාරක සභාවක නියමය ඝ්‌
අධිකාරය යවතෝ පළ කරන ලද බව ප්‍රකාශ කෙරෙන
'කථානායකවරයාගේ හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයාගේ
හොර අත්සන ணி இ සහතිකයක්‌: හෝ
7

383 අධි.) පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා 929௯) පනත
01) (8) ජේදයෙහි සඳහන්‌ පළ කිරීමත්‌ සම්බන්ධයෙන්‌
පවරන ලද යම්‌ සිවිල්‌ හෝ අපරාධ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌
චන 86, ඒ නඩු කටයුතු පවත්වනු ලබන්නේ යම්‌ අධිකරණයක්‌
ඉදිරියේ ද ඒ අධිකරණය වෙන, ඒ නඩු ஹு පවරන ලද්දේ
ම්‌ පිටපනක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ද ඒ පිටපත සහ ඒ පිටපත යසි
කියනු ලබන චාර්තාව, පත්‍රිකාව, කාර්ය සටහන, සම්මන හෝ
කටයුතු සහ ඒ චාර්තාව, පත්‍රිකාව, කාර්ය සටහන, සම්මන හෝ
කටයුතු සහ ඒ පිටපත්‌ නිවැරදි බව සත්‍යයනය කොරෙන දිවුරුම්‌
පත්‍රයක්‌ ද සමග
ඉදිරිපත්‌ කරනු ලැබිය හැකි අතර, එවිව, ඒ අධිකරණය විසින්‌.
ඒ සිවිල්‌ හෝ. අපරාධ නඩු කටයුතු වභාම්‌ නනර කරනු ලැබීය
යුතු අතර, ඒ නඩු කටයුතු සහ එහි ලා නිකුත්‌ කරන ලද සෑම
අධිකරණ නියෙරගයක්ම අවසානාන්මකව තීරණය කරනු ලැබූ
ලෙස සැලකිය යුතු ය.
(8) යම්‌ -නැනැන්තකු විසින්‌ නෝ ඔහුගේ සේවකයා විසින්‌ -
(අ) පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ එහි යම්‌ කාරක සභාවක නියමය
පරිඳි හෝ අධිකාරය යටතේ පළ කරන ලද යම්‌
චාර්තාවකින්‌, පත්‍රිකාවකින්‌, කාර්ය සටහනකින්‌, සම්මත
'චලින්‌ හෝ කටයුතු වලින්‌ ලබාගන්‌ යම්‌ උධෘතයක්‌
'හෝ එහි උපුටනයක්‌:
(ආ) පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ පළ කිරීම සඳහා බලය දෙන ලද
'කටයුත්තක්‌ චන පාර්ලිමේන්තුවේ යම්‌ කටයුතු පිළිබඳ
සාධාරණ හා නිවැරදි වාර්නාච්ක්‌
සද්භාවයෙන්‌ සහ ද්වේශයෙන්‌ තොරව පළ කිරීම සඳහා හෝ පළ
කිරීම වෙනුවෙන්‌ හෝ පළ කිරීම යම්බන්ධයෙන්‌ සම්‌ සිවිල්‌ හා
'අපරාධ්‌ නඩු කටයුතුච්ලව ඒ ஐ மக නොවිය යුතු ය.
(3) මේ වගන්නියේ කෘර්යය සඳානා “සිවිල්‌ හෝ අපරාධ නඩු
කටයුතු" යන යෙදුමට, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයට හෝ අභියාචනාධිකරණයට
கி මහාධිකරණයට ர වෙනත්‌ යම්‌ අධිකරණයකට,
විනිශ්චයාධිකාරයකට 69 ආයනනයකට හෝ අපහාස කිරීමේ
ඳඩුවම සඳහා වූ යම්‌ නඩු කටයුතු ඇතුළත්‌ චන්නේ ය.
ආගන්තුකයන්‌ 90. (1) පංර්ලිමේන්තුවට හෝ එහි භූමියට පිවිසීමට හෝ ඒ
ඇතුල්‌ ගරවීම ඇතුළත රැඳී සිටීමට 880 ආගන්තුකයෙක්‌ අයිතිවාසිකමක්‌
ක්ෂ ගහ. වශයෙන්‌ 886 නොලැබ්ය යුතු ය.
ப

පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා වරප්‍රසාද) පනත (383 5.

(8) පාර්ලිමේන්තුවට හෝ 08 භූමියට ආගන්තුකයන්‌ ඇතුල්‌
කරවීම විධිමත්‌ කිරීම සඳහාත්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ හා එහි භූමියෙහි
චිනය නා හික්මීම පවන්වා ගැනීම්‌ සඳහාන්‌ සභාපතිවරයාගේ හෝ
'කථානායකවරයාගේ හෝ අහිමනය පරිදි අවශ්‍ය වෙනැයි සැලතිය
හැනි නියම கிரை! කිරීමට මෙයින්‌ ඔහුව බලය දෙනු ලැබේ.

(3) මේ වගන්තිය යටතේ සහභාපනිවරයා විසින්‌ எர
කථානායකවරයා විසින්‌ හෝ කරනු ලබන නියමවල පිටපත්‌,
ලේකම්‌ විසින්‌ නිවැරදි බව විධිමත්‌ ලෙස සහතික කොට ඒවා
පාර්ලිමේන්තුවේ භූමිය ඇතුළත ප්‍රකටව පෙනෙන ලෙස ප්‍රදර්ශනය
කළ යුතු ස. එලෙස නිවැරදි බව ஸல කොට ප්‍රදර්ශනය
කරනු ලැබූ කල්හි & පිටපක්‌ ඒවා බලපාන්නේ යම්‌ තැනැක්තන්‌
කෙරෙහි ¢ ඒ සියලුම නැනැත්තන්‌ වෙත ඉදිරිපත්‌ කරන ලද
ප්‍රමාණවත්‌ දැන්වීමක්‌ සේ සලකනු ලැබිය යුතු ය.

(4) පාර්ලිමේන්තුවෙන්‌ හ්‌ 0B භූමියෙන්‌ ඉවත්වන ලෙස
'ඝම්‌ ආගන්තුකයකුට සභාපතිවරයා විසින්‌ හෝ කථානායකවරයා
විසින්‌ හෝ යම්‌ වේලාවක නියම කරනු ලැබිය හැකි ය.

31. (1) පාර්ලිමේන්තුව ௨௦௨ ලෙස රැස්ව්‌ සිවිය දී පාර්ලිමේන්තුවේ
පාර්ලිමේන්තුව තුළ හෝ එහි භූමියෙහි යම්‌ බාධාවක්‌ ඇති කරන කෲ க்‌
'හෝ එහිලා නවුල්‌ වන යම්‌ තැනැත්තකු සභාපතිවරයාගේ හෝ வழை
'කථානායකච්රයාගේ හෝ වාවික හෝ ලිඛිත නියමයක්‌ අනුව, වරෙන්තුවක්‌
වරෙන්තුවක්‌ නොමැතිව සිරභාරයට ගනු ලැබිය හැකි අතර 11 த்‌
02 කොටස යටතේ වරදක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ ඒ තැනැත්තාට දඩුවම්‌ ගනගැනි බව.
කළ යුතු ද නැද්ද යන වග පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ නිශ්චය කරනු
ලබන තෙක්‌ ඔහු පාර්ලිමේන්තුවේ නිලටරයකුගේ රැකවරණයෙහි
නැබිය හැකි ය : එහෙත්‌ රැස්වීම අවසන්වීමෙන්‌ පසු ඒ නිසිම
තැනැත්තකු රංකවරණයෙනි තබාගනු නොලැබිය යුතු ය.

(2) ඉනත කී පරිදි යම්‌ නියමයක්‌ ප්‍රකාර යම්‌ නැනැත්තකු
අල්ලා ගැනීමෙහිලා හා රඳවා නැබීමෙහිලා සභාය වෙන ලෙස
Bog පොළිස්‌ නිලධරයන්ට, කොස්තංපල්වරුන්ට භා වෙනන්‌
නැතැන්තන්ට මෙයිත්‌ කියම්‌ කරනු ලැබී.

9

383 අට.) පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා වරප්‍රසාද) පනත
11 චන කොටස
පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද කඩකිරීම හා ඒවාට දඬුවම්‌ පැමිණවීම
වරප්‍රසාද කවන 75. (1) මේ පනතේ උපලේඛනයෙහි දැක්වෙන ක්‍රියා භා නොකර
හැරීම්‌ අතුරින්‌ එක්‌ එක්‌ ක්‍රියාව භා නොකර හැරීම පාර්ලිමේන්තු
චරප්‍රසෘද කඩකිරීමක්‌ ලෙස මෙයින්‌ ප්‍රකාශ කරනු ලැබේ.
(1018 අංක 859) (2) මේ පනනේ උපලේඛනයෙහි ('අ' කෞට්සේ හෝ ‘g’
(199? අංක 27 §2) කොටසේ 2 866), දැක්වෙන පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද පිළිබඳ
සෑම කඩකිරීමක්‌ ම, ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින්‌ තත්‌ කාර්යය
සඳහා මෙහි මින්‌ මතු සලස්වනු ලබන විධිවිධාන යවනේ දඩුවම්‌
'කරනු ලැබිය හැකි, මේ කොටස යටනේ இ චරදක්‌ විය යුතු ය.
(3) මේ පනතේ උපලේඛනයේ 'ආ' කොටසේ සඳහන්‌ චන්නා
රන්‌ பக்தி 8 ද පාර්ලිමේන්තුව සම්බන්ධයෙන්‌ භෝ අදාළව සිදුකරන්නා B
4 පාර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද පිළිබඳ සෑම කඩකිරීමක්‌ ම, නත්‌ කාර්ය
௨63 මෙහි සලස්වනු ලබන විධිවිධාන ண පාර්ලිමේන්තුව
විසින්‌ දඬුවම්‌ කරනු ලැබිය හැකි මේ කොටස යටෟන්‌ වූ වරදක්‌
විය යුතු ය.
නඳ 3. (1) නීතිපතිවරයා විසින්‌ තන්ක්‍යර්ය සඳහා ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය
 කඩකිම්වල 8 වෙත ඉල්ලීමක්‌ ඉදිරිපත්‌ කරමින්‌ දිවුරුම්‌ පත්‍රයක්‌ මන චූ සෘක්ෂි
ශේ්ෂයාධ්තරණය -
னன்‌ මගින්‌ එය සනාථ කරනු ලබන කල්හි, අධිකරණය විසින්‌.
ක්‍ෂ (අ) ඉල්ලීම භා & ஹி කියවා බැලීමෙන්‌ පසු යම්‌
මන්ත්‍රීවරයකු හොර වෙනත්‌ තැනැන්නකු හෝ මේ කොටස
යටතේ යම්‌ චරදක්‌ සිදුකරනු ලැබ ඇතැයි ஷூ
පන්වුවහොත්‌ ඒ මන්ත්‍රීවරයාට හෙර ඒ තැනැත්තාට
'හෝ එම චරද සම්බන්ධයෙන්‌ දඩුවම්‌ කළ යුතු
නොවන්නේ මනදෑයි හේතු ஏன ලෙස නියම
'කෙරෙන දැන්වීමක්‌ ඔහුට භාර දීමට සලස්වනු
ලැබිය හැකිය . තව ද;
(ආ) ඉහන කී ௧68 අධිකරණය . සැහීමකට පත්වන කිසිම
'හ්තුවක්‌ හෝ අධිකරණය සෑහීමට පත්වන ௦88 නිසිම
ප්‍රමාණවත්‌ හෝතුවක්‌ හෙ නොදක්වනු ලැබුවහොත්‌,
අධිකරණය විසින්‌ අවශ්‍ය 0B සලකනු ලැබිය හැකි
පරීක්ෂණයකින්‌ පසුව, By වරදට වරදකරු කොට ඔහුට
අවුරුදු දෙකක්‌ තොඉක්මවවන කාලයක්‌ දෙයාකාරයෙන්‌
10

'පාර්ලිමේත්තු (බලතල භා ddgme) පනත [383 අධි.
෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴ ෴෴෴෴෴෴ T
එක්‌ ආකාරයක වූ බන්ධනාගාරගත කිරීමේ හෝ දඩයකට
නියම කිරීමේ හෝ ඒ දඩය භා බන්ධනාගාරගත. කිරීම (197 අංක 37 5 ஐ.
வடை දෙකම නියම කිරීමේ දණ්ඩන නියමයක්‌ කළ
o8 ය.

* (2) ඉවත්‌ කරන ලදී. (1007 අංශ 11 §3)

4, 23 චන වගන්තිය යටතේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙන ඉල්ලීමක්‌ ශ්‍රේෂඨාටිතරණය්‌
කරනු ලැබු කල්හි, අනුගමනය කළ යුතු නඩු කටයුතු ௯௦ කාර්ය W පවිපාටිය.
685380, ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 136 O ව්‍යවස්ථාව යටනේ
නක්‌ කාර්යය සඳහා පනවනු ලැබීමට මෙයින්‌ බලය දෙනු ලබන
සම්‌ රීතිවලව යටන්ව, අග්‍රවිනිශ්චයකාරවරයා විසින්‌ හෝ ඉල්ලීම
විභාග කරන ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණයේ කණිෂ්ඨ චිනිශ්චයකාරවරයා
විසින්‌ නෝ නිශ්චය කරනු ලැබිය නැති ௧88 විය යුතු ය; තව ද
ඒ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන්‌ භෟ ඒ නඩු කටයුතුවල කාර්යය
සඳහා තැනෑත්නන්ගේ පෑමිණීමට හා ලේඛන ඉදිරිපත්‌ නිරීම බල
කිරීමේ හෝ අන්‍යංකාරයෙන්‌ இ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය විසින්‌ තම
றை අධිකරණ බලය ත්‍රියාන්මක කිරීමේ දී නමා සතු බලතල ම
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය සතු වන්නේ ය.

85. (1) පංර්ලිමේන්තුව සම්බන්ධයෙන්‌ හෝ ඵ්‌ විෂයෙහි ලා ්‍රෂ්ඨාටිකරණය,
මේ කොටස යටකේ කරන (ලදැයි කියන යම්‌ වරදක දී පහන න
සඳහන්‌ කරුණු සපුරාලියභොන්‌ පමණක්‌, නීතිපනිවරයා විසින්‌ ol B o
23 චන වගන්නිය යටතේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත ඉල්ලීමක්‌
කරනු ලැබිය හැකි ය -

(අ) නම්‌ මතය අනුව එම කාරණය සම්බන්ධයෙන්‌ මේ

'පනත යවත තවදුරටන්‌ පියවර ගෑනීම සාධාරණ
බවට පන්‌ නිරීමට ප්‍රමාණවත්‌ සාක්‍ෂි ඇති බව සඳහන්‌
'කෙරෙන වාර්නාවක්‌ නීනිපනිවරයා විසින්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ
සභාපතිවරයා වෙත 6௯9 කථානායකවරයා වෙත ௦69.
886 ; භා

(ආ) එම පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ ඒ 65௯8 ගැන සලකා

බැලීමෙන්‌ පසු ඉල්ලීම කරන ලෙස 6௦0853 සම්මතයක්‌
මගින්‌ ௫886866௦௦6 නියම කර නිබීම.
* 1997 අංක 17 දරන පාර්ලිමේන්තු (බලතල භෟ චරප්‍රසාඳ) (සංශෝධන) පනතේ
3 චන වගන්තිය බලන්න.
11

383 අධි.) පාර්ලිමේන්තු (බලතල ෆා වර්ප්‍රසාද) පනත
(2) යම්‌ කාරණයක දී නීතිපතිවරයා විසින්‌ 23 චන වගන්තිය
'යටතේ ඉල්ලීමක්‌ කිරීම, මේ වගන්නියේ ඉහන සඳහන්‌ විධිවිධාන
'චලට අනුකූලව විධිමක්‌ ලෙස ඉල්ලීම කරනු ලැබ சமி බවට
තීරණාන්මක සාක්ෂියක්‌ චන්නේ ය.
කාරණා ප්‍රකාශ 16, (1) මේ කොවස යටනෝ කරන ලදැයි කියන චරදක්‌ වූ
லை, ௫ කාරණයක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ නීතිපනිවරයෟ විසින්‌ වාර්තාවක්‌
கை වේත கல හැකිවීමේ කාර්යය සඳහං, 46௮௦5௧898௯ ௪88,
்‌ 'සභාපනිවරයා විසින්‌ හෝ කථානායකවරයා විසින්‌~
(අ) කරන ලදැයි කියන වරදක්‌ පිළිබඳව, යම්‌ මන්ත්‍රීවරයකු
තමන! 49௯ සභා ගර්භය තුළදී පැමිණිලි කළ
කල්‌ හි, හෝ
(ඈ) පරර්ලිමේන්තුවේ යෝජනා සම්මතයක්‌ මගින්‌ එසේ කිරීමට
නියම කරනු ලැබුවහොත්‌,
௦8௯௦ කිරීම සඳහා ඒ කාරණය නීතිපනිවරයා වෙන යොමු
කරනු ලැබිය හැනි ය.
(2) මෙහි (1) වන උපවගන්නිය යවනේ කාරණයක්‌
නීතිපතිවරයා වෙන යොමු කළ යුතු අවස්ථාවක්‌ වූ විට
058960 විසින්‌ භෝර කථානායකව්රයා විසින්‌ வைகி
එසේ කරන ලෙස සභ්‍යපනිවරයා හර කථානායකවරයා හෝ
විසින්‌ ලියවිල්ලනින්‌ වෙනත්‌ යම්‌ මන්ත්‍රිවරයකුට බලය දෙනු
ලැබුවේ නම්‌ ඒ මන්ත්‍රීවරය්‍ය විසින්‌ නැතහොත්‌ එසේ බලය දෙනු
ලැබුවහොත්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ ලේකම්‌ විසින්‌~.
(අ) කරන ලදැයි නියන වරද පිළිබඳ පැමිණිල්ල කරන
මන්ත්‍රීවරයාගේ ප්‍රකාශය දිවුරුම්‌ පිට හෝ ප්‍රතිඥාවක්‌
පිට සටහන්‌ කරගත යුතු ය ; නව ද
(ආ) සභාපතිවරයාගේ හෝ කථානායකවරයාගේ හෝ මතය
අනුව සාක්ෂි අදාළ 8௯ හෝ අදාළ විය හැකි වෙනත්‌
௨8 තැනැන්තකුගේ ප්‍රකාශයක්‌ දිවුරුම්‌ 80 ஊரி
ප්‍රතිඥාවක්‌ පිට සටහන්‌ කරගත හැති ය.
'සභාපනිවරයා විසින්‌ හෝ කථානායකවරයා විසින්‌ හෝ සිය .
කැමැත්තෙන්ම හෝ නීනිපතිවරයාගේ ඉල්ලීම අනුව හෝ අවශ්‍ය
යෑයි සලකනු ලැබුවහොන්‌, කාරණය නිනිපනිචරයා වෙත යොමු
12

පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා වරපසාද) පතත_ [383 අව්‌.
කරනු ලැබීමෙන්‌ පසු ඕනෑම අවස්ථාවක දී මේ වගන්නියේ
ஒலை සඳහන්‌ විධිවිධාන යටතේ යම්‌ නැනැත්තකුගේ ප්‍රකාශය
'සටහන්‌ කරගත ஜூ ය.

(3) 10 සිට්‌ 13 දක්වා චූ වගන්නිවල 8680 කාරක
"සභාවක්‌ විසින්‌ සාක්ෂි සවඟන්‌ කර ගැනීම නැනිවීමේ කාර්යය
සඳහා අදාළ වන ආකාරයෙන්‌ ම මේ වගන්තියේ (2) උප
වගන්තිය යටතේ ප්‍රකාශ සටහන්‌ කරගත හැඟිවීමේ කාර්යය
සඳහා ද සර්චප්‍රකාරයෙන්‌ ழக විය යුතු අතර, ඉහත කී
'කාර්යය සඳහා ඒ ප්‍රකාශය ගැනීමට මේ වගන්තියේ (2) 6௯.
උපවගන්තියෙන්‌ හෝ ඒ යටතේ බලයලත්‌ තැනැත්තා සනු බලතල,
ඒ වගන්තිවලින්‌ කාරක සභාවකට හෝ එහි සභාපනිවරයාට
கே පැවරෙන බලනල වලට සමවිය යුතුය. .

(4) 15 සිට 17 දක්වා වූ වගන්තිවල විධිවිධාන, මේ වගන්තියේ
(2) චන උපවගන්නියේ කාර්ය සඳහා දෙනු ලබන යම්‌ සාක්ෂියකට
භා ඒ සම්බන්ධයෙන්‌ අදාළ විය යුතු ය.

(8) මේ වගන්නියේ ඉහතින්‌ § විධිවිධානවල කුමක්‌ සඳහන්ව
o ද මේ කොටස மனி වරදක්‌ කරන ලදැයි නියනු ලබන
முலைகல்‌ එම වරද සම්බන්ධයෙන්‌ (1) චන උපවගන්තිය
'යවතේ යම්‌ ප්‍රකාශයක්‌ 8860 ඔහුගේ කැමැත්ත නොමැනිව
8Om0 යවන්‌ කිරීම හෝ බලකිරීම හෝ නොකරනු ලැබිය යුතු ය.

(6) චාර්නා තිරීම සඳහා (1) වන උපවගන්තිය ண
නීනිපනිවරයා වෙත කාරණයක්‌ යොමු කරනු ලබන අවස්ථාවක,
(2) චන උපවගන්තිය යටතේ ලබාගන්‌ සියලු ප්‍රකාශවල 655556.
නිනිපතිචරයා වෙත යෑවිය යුතු අතර 89௧8௦6 විසින්‌ ௪
ප්‍රකාශ ගැන සලකා බැලීමෙන්‌ පසු මේ කොටස යටතේ කරන
B කියන වරදක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ මේ පනත යටතේ තවදුරටත්‌
පියවර ගැනිම සාධාරණ බවට පතන්‌ 856௦ ප්‍රමාණවත්‌ සාක්ෂි
කීනිපනිවරයාගේ මනය අනුව ඇත්දැයි සඳහන්‌ කරමින්‌
'සහාපනිවරය්‍ය වෙත හෝ කථානායකවරයා වෙන 855௯௦ කළ
සුතු ය. තවද 8 චාර්නාවෙහි නීතිපතිවරයාගේ මතය අනුව
ප්‍රකාශවල ඇතුළත්‌ සාක්ෂි මගින්‌ ඔප්පු කළ හැනි සිද්ධි පිළිබඳ
සාරාංශයක්‌, පාර්ලිමේන්තුවේ දැන ගැනීම සඳහා ද අඩංගු විය
සුතු ය.

13

383 5.1] පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා ஒடை පනත
பற 7. (1), (2) චන සහ (3) වන උප 6866 8880௦௯.
பகன்‌ 6௦0 යටත්ව, මේ පනතේ උප ලේඛනයෙහි ‘g’ කොටසේ
இ සඳහන්‌ වන්නා වූ ¢ පාර්ලිමේන්තුව සම්බන්ධයෙන්‌ හෝ ඊට
ආර්ලිමේන්ඝාව්‌ අදාළව මන්ත්‍රීවරයකු හෙ ටෙනන්‌ යම්‌ තැනැත්තකු විසින්‌ සිදු
கல்வ வம்‌ ௯௯ වූ ¢ පෘර්ලිමේන්තු වරප්‍රසාද පිළිබඳ යම්‌ කඩකිරීමක්‌ථ
"සම්බන්ධයෙන්‌ ලසු ආකෟරයෙන්‌ දඬුවම්‌ කිරීමට පෟර්ලිමේන්තුවට
(1018 අංක 5 53) බලය සභ අධිකරණ බලය 88௦ ga ය.
(100 අංශ 11 $4) *(1අ) ඉවත්‌ කරන ලදී.

(2) මෙහි මින්‌ පෙර 88805௯ සලස්වනු ලැබු 588
නීනිපනිවරයා වෙන යොමු කරනු ලැබ ඇති යම්‌ කාරණයක දී
මේ පනන යටනේ යම්‌ වරදකට දඬුවම්‌ කිරීමේ බලය, කරන
ලදැයි කියන වරද සම්බන්ධයෙන්‌ මේ පනන යවනේ නවදුරටත්‌
පියවර ගැනීම, නීතිපනිවරයාගේ මතය අනුව සාධාරණ බවට
පත්කිරීමට ප්‍රමාණවත්‌ සාක්‍ෂි ඇති බවට 26 චන වගන්තිය
යටතේ චාර්තාවක්‌ නීතිපනිවරයා ටිසින්‌ සපයනු ලැබ ඇන්නම්‌
ම්ස, පාර්ලිමේන්තුව සතු නොවිය යුතු ය.

(3) 23 වන වගන්තිය යටනේ ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය වෙන ඉල්ලීමක්‌
කරනු ලැබ ඇනි යම්‌ කාරණයක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ මේ කොටස
பணி යම්‌ වරදක්‌ සංජානනය නිරීමේ නෝ යම්‌ වරදකට දඬුවම්‌
කිරීමේ බලය පාර්ලිමේන්තුව සතු නොවිය යුතු ය.

(1007 අංක 17 88) 1 178. ඉවත්‌ කරන ලදී.
மல்க 8. මේ කොටස යටකේ යම්‌ වරදක්‌ සඳහා පාර්ලිමේන්තුව
இ ඤු 'තරනු විසින්‌ නියම කරනු ලැබිය හැනි දඬුවම, පංර්ලිමේන්තුවේ සභා
ෂු 'ගැබ්‌ සීමාවට කැඳවා අව්චාද කිරීම හෝ සහා භූමියෙන්‌ ඉවත්‌
කිරීම හෝ විය යුතු ය ¢
மள අංක 1?
பு நனை வை (බලතල භා චරප්‍රසාද) (அப்ல) පනේ
11667 අංක 3 දරන පාර්ලිමේණ්තු (බලනල ණෟ වරප්‍රසාද (எலல පනතේ
4 එන වගන්තිය බලන්න.
14

'පාර්ලිමේත්තු (බලතල ௯ වරප්‍රසාද) පනත (383 අධි.

එස්‌ වුව ද, පංර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු විසින්‌ සිදු කරන ලද பகல 59
වරදක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ වන විට මෙහි ,මින්‌ පෙර සඳාහත්‌ යම්‌ (1487 4.5 37 §3)
දඬුවමකට අමතරව හෝ යම්‌ දඬුවමක්‌ වෙනුවට, එක්‌ මාසයක්‌ (1007 අංක 7 586)
නොඉක්මවන යම්‌ කාලයක්‌ තුළ පාර්ලිමේන්තුවේ සේවය කිරීමෙන්‌
ඔහු අන්හිටුවීමේ නියමයක්‌ පෘර්ලිමේන්තුව විසින්‌ කරනු ලැබිය
හැකිය :

එසේ ම තවදුරටත්‌ පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීවරයකු නොවන
තැනැත්තකු විසින්‌ සිදු කරන ලද වරදක්‌ සම්බන්ධයෙන්‌ චන
B0, හය මාසයක්‌ නොඉක්මවන ක්‍යලයක්‌ තුළ පාර්ලිමේන්තුවට
හෝ එහි භූමියට හෝ ඇතුළුවීම ඒ නැනැන්තාට තහනම්‌ කළ
93 යයි නියම කිරීම ද පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ කරනු ලැබිය
හැති ය.

99. 28 වන වගන්තිය යටතේ අවවාද 866 සඳහා යම්‌ හ්‌, ක්‍රියාවේ.
නැනැත්තකු තර්ලිමේන්තුවේ සභා ගැබ සීමාවට, පැමිණෙන 55656 සඳහා
i ව විකා බලාගැනීමේ කාර්යය ස නැතහොත්‌ ඒ த කය லை ගැනීමේ.
'යවතේ පාර්ලිමේන්තු භූමියෙන්‌ ඉවන්‌ කරන ලෙස නියම කරනු
ලැබ ඇති යම්‌ තැනැත්තකු නැතහොත්‌ එම லம்‌ යචනේ
පාර්ලිමේන්තු භූමියට ඇතුළුවීම තහනම්‌ කරනු ලැබ ඇති යම්‌
නැනැන්නකු පාර්ලිමේන්තු භූමියෙන්‌ ඉවත්‌ කිරීමේ කාර්යය සඳාහා
සභාපතිවරයා විසින්‌ හෝ කථානායකවරයා විසින්‌, අවස්ථාවෝචිත
පරිඳි ප්‍රවේශක නිලධරයා විසින්‌ හෝ ප්‍යර්ලිමේන්තුණව්‌ වෙනත්‌
යම්‌ නිලධරයකු විසින්‌ හෝ පෞලිස්‌ නිලධරයකු විසින්‌ හං
கலை නිලධරයාට හෝ වේත්‍රධාරියාට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ
වෙනත්‌ යම්‌ නිලධරයතුට හෝ පොලිස්‌ නිලධරයකුට හෝ එසේ
'කරන ලෙස නියම කරනු ලැබුවහොත්‌, පාර්ලිමේන්තු භූමිය ඇතුළත
යම්‌ ස්ථානයක දී චරෙන්තුවක්‌ නොමැතිව ඒ නැනැන්නා සිර
௯௦6௨ ගැනීම භා ඉහන කී කාර්යය සඳහා අවශ්‍ය විය හැකි
௨௦026௯ බලය යෙදිම 'නීත්‍යනුකූල වන්නේ ය.

80. මේ කොටස යටතේ තරන ලදැයි කියන වැරදි පිළිබඳ චරප්‍රසංද ௨௦௮88
කාරණාවල දී පංර්ලිමේන්තුවේ 8 හෝ ௨௦5866 විසින්‌ සො ම ස
'නැනහොත්‌ කථානායකවරයා විසින්‌ අනුගමනය කළ යුතු කාර්ය விடக்‌ නියෝග.
පටිපාටිය සම්බන්ධයෙන්‌ ආනුෂංගික හෝ පරිපූරක විධිවිධාන
පාර්ලිමේන්තුවේ ස්ථාවර නියෝගවල අඩංගු විය හැකි අතර

15

383 5.1 'පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද) පනත
පාර්ලිමේන්තුවේ ස්ථාවර නියෙරග චලින්‌ විශේෂයෙන්ම චරප්‍රසංද
පිළිබඳ කාරක සභා පත්කිරීම සඳහාත්‌ ඒවායේ බලනල කර්තව්‍ය
හා කාර්ය පරිපාටිය සඳහාත්‌ විධිවිධාන සැලැස්විය හැකි ය.

අපරාධ w සිවිල්‌ 31. (1) මේ කොටස යටනේ වරදක්‌ වේතැසි මේ පනතින්‌

නඩුවලට 90 ප්‍රකාශිත යම්‌ ක්‍රියාවක්‌ හෙ கறைக்‌ හැරීමක්‌ වෙනත්‌ යම්‌ 88௯

o0 නීතියක්‌ යවතේ ද වරදක්‌ බවට පන්චන අවස්ථාවක, වෙනන්‌
යම්‌ නීනියක කුමක්‌ සඳානන්ව ඇත ද ඒ ක්‍රියාවව හෙ නොකර
හැරීමට වරදකරු වන තැනැත්‌තෙක්‌ වැරදි දෙකම සම්බන්ධයෙන්‌
නඩු විභාග කරනු ටැබීමව භෟ දඬුවම්‌ කරනු ලැබීමට යවන්‌ විය
පුතු ය.

(2) යම්‌ ක්‍රියාවක්‌ හර නොකර හැරීමක්‌ මේ කොටස යටතේ
වරදක්‌ වුව ද ඒ ක්‍රියාච්‌ හෝ නොකර හැරීම සම්බන්ධයෙන්‌ හෝ
'එය හේතුකොටගෙන ලබා ගත හැකි අලාභ හර වෙනත්‌ යම්‌
ප්‍රතිකර්මයක්‌ සඳහා යම්‌ තැනැන්නකුට විරුද්ධව යම්‌ සිවිල්‌
නඩුවක්‌ හෝ නඩු කටයුත්තක්‌ පැවරීම හෝ පවත්වාගෙන යාම
හ්‌ මේ පනතේ කිසිවකින්‌ වැළක්වෙනැයි හර සීමා කෙරෙතැයි
තේරුම්‌ නොගත යුතු ය.

அடு 38. මේ னை! ඇතුළත්‌ කිසිවකින්‌ උපලේඛනයේ 'ආ' කොටසේ

~~~ ෴*9 සඳහන්‌ යම්‌ වරදක්‌ සඳහා මේ පනතේ 28 චන වගන්තියෙන්‌

நல்‌ බලය 8 சமி යම්‌ දඬුවමක්‌ නියම කිරීම පිණිස වූ බලය
භැරෙන්නට, යම්‌ නැනැත්තුකු කෙරෙහි යම්‌ දඬුවමක්‌ නියම කිරීමට

(108 අං 8 86) යම්‌ බලයක්‌ පාර්පිමේන්තුව වෙත නොපැවරෙන අනර එසේ

(100? අංශ 17 $ற පැවරෙන්නේ යයි තේරුම්‌ ගනු නොලැබිය යුතු ය.

16

'පාර්ලිමේත්තු (බලතල හා වරප්‍රසාද) පතත (383 අධි.
ன்‌
අ කොටස (1018 අං 5 5?)
(1907 අංශ 17 8)
ේෂ්ාර්නරණය විසි්‌ පණක්‌ 8 908 තළ ගැති වැරදී.
1. පංර්ලිමේන්තුවට පැමිණෙන හෝ පාර්ලිමේන්තුවෙන්‌ පිට B යන හෝ යම්‌
 මන්ත්‍රීඩරයකුට කෝ පාර්ලිබම්න්තුව තුළ දී ශ්‌ යම්‌ කාරක සභාවක கேஷ்‌
ක්‍රියා කලාපය හේතුකොටගෙන ඒ බමන්ත්‍රීවරයාට 5௦085, නින්දා නිරීම exd
හිතා මතා බාටා පැමිණවීම නැතහොත්‌ පාර්ලිමේන්තුව හෝ යම්‌ කාරක සභාවක්‌
ඉදිරියෙහි පවන්නා හෝ ගෙන එනු ஒவ கவினி යම්‌ යෙරජනාවිකට வலி
ல்க නමා පක්ෂ බවට හෝ විපක්ෂ බවට ප්‍රකාශ කරවා ගැනීමට යම්‌
'මන්ත්‍රීවරයතුට බලාන්කාරය, නින්දව හෝ නර්ජනය මගින්‌ බලකර සිටීමට
වෑයම්‌ 889,
2 පාර්ලිමේන්තුව තුළ දී හෝ කාරක සභාවේ දී මන්ත්‍රීචරයතුගේ ක්‍රියා
'කලාතය හේතු කොටගෙන, By වෙන යම්‌ නර්ජනාක්මක ලිපියක්‌ යෑවීම හෝ
௨0௭௦ එන ලෙස ඔහුට අසියෙරග කිරීම්‌.
3. පාර්ලිමේන්තුව හෝ යම්‌ තාරක සභාවක්‌ ඉදිරියේ යම්‌ සාක්ෂිකරුවතු
දිමට යන ස්‍යක්‍ෂි සම්බන්ධයෙන්‌ ඔහුට අයුතු බලපෑමක්‌ 83௪, ඔහු හය ගැන්වීම්‌.
ඔහුට තර්ජනය කිරීම, கஜ රැවටීම கலவி යම්‌ අන්දමකින්‌ ඔහුට අයුතු ලස
බලපෑම.
4. පර්ලිමේන්තුව හෝ යම්‌ කරක සභාවක්‌ රැවටීම්‌ අදහසින්‌ පාර්ලිමේන්තුව
'වේන හෝ සම්‌ කාරක සභාවන්‌ වෙන ව්‍යාජ, අසත්‍ය හේතු හෝ වරදවා ඉපන්වූ
ලේඛනයක්‌ ඉදිරිපත්‌ තිරීම.
8. පාර්ලිමේන්තු හර කාරක, සභාවක යමී විවාදයක්‌ හර කටයුබු පිළිබඳ
"සම්‌ ව්‍යංප්‌ හෝ අච්චර්තික චාර්තාවක්‌ සිතාමන්‍ය පළතිරීම නැතහොත්‌ මන්ත්‍රීවරයකු
28௮ පාර්ලිමේන්තුවේ දී හෝ කරක cmed දී පවත්වන ලද යම්‌ කථාවක්‌
පිතාම්තා චැරදි ලෙස නිරූපණය කිරීම.
8. පාර්ලිමේන්තු හෝ කාරක සඝාවික යම්‌ විවාදයක්‌ හෝ කටයුතු පිළිබඳ
௨௫ වාර්තාවක්‌ පළතිරීම පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ තහනම්‌ කර 88௨ දී එය පිනා
o පළ 809.
68. පාර්ලිමේන්තු විවාද නිල වාර්තාවෙන්‌ (ஷிவ) යම්‌ වචන කෝ (1660 අංත 17 §3)
ප්‍රකාශ ඉවත්‌ කළ යුතු යසි කථානායකවරයා විසින්‌ නියම තරනු ලැබීමෙන්‌ පසු
ඒ 00௯ හෝ ප්‍රකාශ හෝ ඇතුළත්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ යම්‌ විවාදයක්‌ හෝ 08
'කව්හුතු හෝ පිළිබඳ යම්‌ වාර්තාවක්‌ ඕනෑකමින්‌ පළ 88௦.
7. පාර්ලිමේන්තුවේ ஹு සහ එහි ස්වභාවය සම්බන්ධයෙන්‌ යම්‌
'අපන්‍යසත්මක ප්‍රකාශයක්‌ පළ කිරීම.
8. මන්ත්‍රීවරයකු වශයයන්‌ යම්‌ මහ්ත්‍රිවරයකතුගේ ක්‍රිය නලාපය ගැන යම්‌
'අපනාස්‍යන්මක තුකරශයක්‌ 56856.
17

383 451 පාර්ලිමේන්තු (බලතල ™ වරප්‍රසාද) පනත

9 පාර්ලිමේන්තුවේ යම්‌ මන්ත්‍රීවරයකුට හෝ නිලටරයකුට භෝ මන්ත්‍රීවරයකු
නිලධරයකු වශ්‍යයන්‌ ඔහුගේ ක්‍රියා කලාපය කෙරෙහි බලපෑම්‌ ඇනි කිරීම පිණිස
අල්ලසක්‌ දීම හෝ ඔහු විසින්‌ අල්ලසක්‌ බාර ගැනීම නැතහොත්‌ පාර්ලිමේන්තුව
වෙන හෝ යම්‌ කාරක සභාවක්‌ වෙන ඉදිරිපත්‌ කරන ලද නැතහොත්‌ ඉදිරිපත්‌
කිරීමට අදත්‌ කොට ඇති යම්‌ පනත්‌ කෙටුම්බනක්‌, வயிறை කම්මතයක්‌,
කරුණක්‌, රීතියක්‌ හෝ දෙයක්‌ ප්‍රවර්ධනය කිරීමක්‌ හෝ ඊට විපක්ෂවීම සඳහා
හෝ සම්බන්ධයෙන්‌ යම්‌ ගාස්තුවක්‌, චන්දියක්‌, ත්‍යාගයක්‌, හෝ නිලිණයක්‌
පාර්ලිමේන්තුවෙන්‌ යම්‌ මන්ත්‍රීවරයකුට හෝ නිලධරයකුට දීම හෝ මු විසින්‌
එය භාරගැනීම.

10. රජයේ මුද්‍රණාලයාධිපති විසින්‌ හෝ පංර්ලිමේන්තුවේ නොහොත්‌ යම්‌
'කාරක සභාවකට බලය අනුව හෝ බලය යටකේ මුද්‍රණය කර ඇතැයි හැඟෙන.
"එහෙන්‌ ඇත්ත වශයෙන්‌ එසේ මුද්‍රණය කරනු නොලැබූ, යම්‌ පනතක හෝ ආඥා
'පනනක නැතහොත්‌ පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ යම්‌ කාරක සභාවක යම්‌ චාර්තංවක,
ලියවිල්ලක, කාර්ය සටහන්වල හෝ සම්මතවල හෝ කටයුතු වල පිටපත්‌
මුද්‍රණය 889 නැතහොත්‌ ඉහන කී යම්‌ පිටපතක්‌ සාක්ෂි වශයෙන්‌ ඉදිරිපත්‌
කිරීම.

- 11, හෙන, සඳහන්‌ கீடு කිසිටත නිශ්චය කොට දක්වනු ලබන යම්‌ ක්‍රියාවකට
சி නෞකර නැරීමකට අනුබල දීම.
ආ කොටස
කාර්ලිමේක්තුව විසින්‌ හෝ ේෂ්ඨාටිතරණය විබත්‌ දඬුටම්‌ கைழ වැරදි

1. මේ පනන යටතේ පාර්ලිමේන්තුවේ යම්‌ නියමයකට හෝ යෝජනා
සම්මතයකව නෑනහොත/ මේ පනත යටතේ විධිමත්‌ ලෙස කරන ලද
"සභාපතිවරයාගේ හෝ කථානායකවරයාගේ නෝ යම්‌ මන්ත්‍රීවරයකුගේ නියමයකට
'අවනන වීම සිනාමතා පැහැර හැරීම හෝ ප්‍රතික්ෂේප කිරීම.

2. පාර්ලිමේන්තුව විසින්‌ හෝ வல සඳහා විධිමක්‌ ලෙස බලය දෙනු
ලැබූ යම්‌ කාරක සභාවක්‌ විසින්‌ පැමිණීම සඳහා භෝ ලියවිලි, පොන්‌, වාර්තා,
හෝ ලේඛන ඉදිරිපත්‌ 886 සඳාහා හෝ කරන ලද යම්‌ නියමයකට පනතේ 13
'චන වගන්තියෙන්‌ භා 15 වන වගන්තියෙන්‌ විධිවිධාන සෑලැස්වෙන පරිදි
கழிகளை! හෝ ඉදිරිපත්‌ කිරීමෙන්‌ නිදහස්‌ කරනු ලැබුවහොත්‌ මිස, සිනා මනා
'අවනන නොවීම.

3. 13 චන වගන්තියෙන්‌ භා 15 චන වගන්ෂියෙන්‌ විධිවිධාන සැලැස්වෙන
68 ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට නිදහස ලැබී ඇන්නම්‌ මිස පාර්ලිමේන්තුව ඉඳිරියේ හෝ
එවැනි යම්‌ කාරක සභාවක්‌ ඉදිරියේ ප්‍රශ්න කරනු ලැබීම හෝ පාර්ලිමේන්තුව
හෝ කරක සභාව විසින්‌ ඉදිරිපත්‌ කරනු ලබන යම්‌ නීත්‍යනුකූල B අදාළ B
ප්‍රශ්නයකට පිළිතුරු දීම හෝ ප්‍රතික්ෂේප කිරීම.

4. පාර්ලිමේන්තුව තුළ දී භෝ කාරක සභාව තුළ දී හෝ පාර්ලිමේන්තු
භූමිය තුළ දී යම්‌ මන්ත්‍රීවරයතුට පතර දීම, නින්දා කිරීම, හෝ 8௫56௦ බාධා
පැමිණවීම.

18

පාර්ලිමේත්තු (බලතල හා චරප්‍රසාද) லை [383 ௯.

8. පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගර්ගය තුළ දී හර්‌ කාරක සභාව තුළ දී හ්‌
'පරර්ලිමේන්තු භූමිය තුළ දී පාර්ලිමේන්තුව තිලධරයකුව පහරදීම්‌ අහර ප්‍රනිරෝධය
'පැම නැතහොන්‌ ඔහුගේ කවයුතුවලට 856௯ මෑැදිහක්‌ 56.

6. පංර්ලිමේන්තුව හල්‌ යම්‌ කාරක සභාවක්‌ රැස්ව සිටියදී පංර්ලිමන්තුමවේ.
மலி කාරක ௯௦68 කටයුතුවලට බාධාවන බව හෝ B0V ලැබීමට 90
ඈති බව දැනුවත්ව නැතහොත්‌ විශ්වාස කිරීමට සාධාරණ ஊடு 8௨ 8
லைல සභ්‍ය ගර්භය තුළං හෝ කාරක සභාවක හෝ පාර්ලිමේන්තුව
400 යම්‌ කලබලයක්‌ ඇතිකිරීම හෝ එහිලා හවුල්වීම.

7. පාර්ලිමේන්තු භූමිය තුළ ගරු සරු නෑනිව හැසිරීම.

8 පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියේ හර කාරක සභාවේ දී සාතෂිතරූවකු වශයෙන්‌
'ඈන්ත සණවා 207889 හෝ වෙනක්‌ විවරයක්‌.

0. තර්ලිමේන්තුණ කරක සභාවක කටයුතු කිසිවක්‌ පංර්ලිමේන්තුව වෙන.
චාර්තං කිරීමට පෙර, ඒවා ප්‍රකාශනය නිරීම.

10. ඉහත සඳහන්‌ ද නිසිවක නිශ්චය කොට දක්වනු ලබන ක්‍රියාවකට
'හෝ නොකර නැරීමකට අනුබල දීම.

19

'පාර්ලිමේක්තුේ සිංහල පනත්‌ කෙටුම්පත්වල සහ පනන්වල වාර්ෂික දෘයක මිළ (දේශීය) රූ. 870 8.

(විදේශිය) රූ. 1160 නි. අංක 163. තිරූළපන මාවත, පොල්හේන්ගොඩ, කොළඹ 05, රජයේ ප්‍රවෘභ්සි

දෙපාර්තමේන්තුවේ, ප්‍රකාශන කාර්යාංශයේ අධිකාරි වෙත සෑම වර්ෂයකම දෙසැම්බර්‌ මක 15 වැනි
දිනද පෙර දායක මුදල්‌ ගෙවා පසුව එළඹෙන එක්‌ එක්‌ වර්ෂය සඳහා ඒවා ලබාගත නෑනිය.
