
පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා 56904) පනත 383 48.
පාර්ලිමේන්තු (බලතල ගා වරප්රසාද) .
පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්රීවරුන්ගේ වරප්රසාද, 56 සන බ්ලනල 1933 අංක 31
ප්රකාශ නිරීම භා නිශ්චය කෞට දැක්වීම පිණිසන්, පාර්ලිමේන්තුවේ දරන පනත.
භාෂණයේ සන විවාද නිරීමේ නැතහොත් කටයුතුවල නිරනවීමේ 82 ම .
නිදහස ආරකෂා කිරීම් පිණිසත්, පාර්ලිමේන්තු වරප්රසාද  5,  ෴
 988 සම්බන්ධයෙන් දඬුවම් පෑනවීම සඳහා විධිවිධාන සෑලැස්වීම 1980 අංක 17
පිණිසන්, පංර්ලිමේන්තු වාර්තා, 888, කාර්ය සටනන්, සම්මත දරන පනත
හෝ කවයුතු පළ 8868 නියුක්ත වී 88 නැනැත්තන් ආරක්ෂා  
858 පිණිසත්  8. 1987 අංක 37
දරන පනත
(ජානික රාජ්ය සභාවේ 1978 1997 අංක 27
අංක 5 දරන පනත  1978 පෙබරවාරි 02) න ගෙන
(1980 අංක 17 දරන පනන  1980 අප්රේල් 17)
(1984 අංක 25 දරන පනන  1964 දුනි 29)
(1987 අංක 37 දරන පනුතු  1987 සෑඡතනැම්බර් 23)
(1997 අංක 27 දරන පනන  1997 ඔක්තෝබර් 21)
(1933 අප්රේල් මස.  6 8)
1. මේ පනත, පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා 66936) පනන  නාමය.
යනුවෙන් හඳුන්වනු ලැබේ.
2. මේ පනතෙහි, පද සම්බන්ධයෙන් අන්යාර්ථයක් අවශ්ය ඉඅරථ නිරුපනය.
 මිස
ලේකම් යන්නෙන් පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම් අදහස් වේ ;
කාරක 8 යන්නෙන් පාර්ලිමේන්තුවේ යම් ස්ථාවර,
විශේෂ හෝ වෙනත් කාරක සභාවක් අදහස් වේ ;
"පාර්ලිමේන්තුව" යන්නෙන් ශ්රී ලංකා පාර්ලිමේන්තුව අදහස්
කෙරෙන අතර 30 කාරක සභාවක් ද ඇතුළත් වේ ;
මන්ත්රීවරයා යන්නෙන් පාර්ලිමේන්තුවේ මන්ත්රීවරයකු අදහස්
කෙරෙන අනර ඊට සභාපනිවරයා, කථානායකවරයා
 පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ කාරක සභාවක මුලසුන
දරන යම් මන්ත්රීවරයකු, මන්ත්රීවරයා වශයෙන් ඇතුළත්
වේ; 
1
 005250 100 (201706) ශ්රී ලංකා රජයේ මුද්රණ දෙපාර්තමේන්තුව

383 48 පාර්ලිමේක්තු (බලතල භා  පතත
පාර්ලිමේන්තුවේ නිලධරයා යන්නෙන් පාර්ලිමේන්තුවේ 
මණ්ඩලයට ස්ථිර ලෙස වුවත් තාවකාලික ලෙස වුවන්
චරින්වර පන් කරනු ලැබිය හැකි යම් 
අදහස් කෙරෙන අතර ඊට ලේකම් භා පාර්ලිමේන්තු
භූමිය ඇතුළත කාර්සයෙනි යදී සිටින යම් පොලිස්
නිලධ්රයකුද ඇතුළත් වේ ;
සහංපතිවරයා හෝ කථානායකවරයා යන්නට නත්කාලයෙහි
පාර්ලිමේන්තුවේ මුලසුන දරන මන්ත්රීවරයා ඇතුළත් වේ ;
1 චන කොටස
සාමාත්ය චරප්රසාද, පර්හාර භා බලතල සාමාත්යයෙත් සඟ
පරිපූරක විධ්විධාන
 සහ 3 පාර්ලිමේන්තුවේ දී භාෂණයේ, විවාද කිරීමේ භා කටයුතුවල
විවාද 889 6568 නිදහස 88 යුතු අතර ඒ භාෂණයේ, විවාද නිරීමේ
නිදහස. හෝ නටයුතුවල නිරත 868 නිදහස පාර්ලිමේන්තුවෙන් පිටස්තර
චූ යම් අධිකරණයක දී හෝ ස්ථානයක දී දෝෂංහියෝගයට
හෝ ප්රශ්න කිරීමට භාජනය කළ නොහැනි චන්නේ ය.
ඇතැම් අවස්ථාවල 1. තිසිම මන්ත්රීවරයකු විසින් පාර්ලිමේන්තුවේ දී කියා නිබිය
දී මන්ත්රීවරුන්ට. හැකි යම් දෙයක් හේතුකෙංටගෙන හොර පෙන්සමක්, පනන්
විරුද්ධව නඩු , ශයෙරජනා සම්මනයක්, මෝසමක් මගින් හ්
2000  අන්යකාරයෙන් පාර්ලිමේන්තුව වෙන මු විසින් ඉදිරිපත් කර
 නිබිය හැනි යම් කරුණක් හෝ දෙයක් හේතුකොටගෙන හෝ
 කිසිදු සිවිල් හෝ අපරාධ නඩු කටයුතුවලට, සිරභාරයට
ගැනීමකට, බන්ධනාගාරගන කිරීමකට හෙර අලාභවලට යටන්
නොවන්නේ ය.
සිරිල් නඩු, 8. මේ පනන කඩ කිරීමක් සම්බන්ධයෙන් හැර, නිසිම
0940 දී මන්ත්රීවරයකු පාර්ලිමේන්තුවේ යම් රැස්වීමකට හෝ සභා වාරයකට
 4 ෆිමන් කරන අතරතුර දී හෝ පැමිණ සිටිය 8 හෝ එහි සිට
ගමෙන් නිදහස්  පැමිණෙන අතරතුර දී හෝ සිවිල් නඩු කටයුතුවලට
විෂය විය හැකි යම් ණයක් හෝ කරුණක් සම්බන්ධයෙන් 
සිරභාරයට ගැනීමට, රඳවා තැබීමට හෝ හිරිහැර කරනු ලැබීමට
 නොවන්නේ ය 
2

පාර්ලිමේන්තු (බලතල  වරප්රසාද) පනත 383 අට.
එසේ 8 ද මේ වගන්තියං යටනේ යම් පරිභාරයකට හෝ
චරප්රසාදයකට අන්යාකාරයෙන් හිමිකම් ලද්දා වූ ද, යම් චස්තු
 ක්රියාවක් සිදු කරනු ලැබ ඇතැයි සලකනු ලැබිය යුතු වූ
ද, යම් තැනැත්තකුට 8 පරිභාරය හෝ 869205 අනානිබු විටක
මෙන් වස්තු  ආඥාපනන යටතේ ඔහුට විරුද්ධව කටයුතු
කරනු ලැබිය නැති ය.

6. පරර්ලිමේන්තුවේ බලය   එහි ශෙනනික බලතලවල පාර්ලිමේන්තුවේ.
සිමා ඇතුළන කරනු ලබන යම් ක්රියාවක් සම්බන්ධයෙන් කිසිම බලය  තරනු
! අලාභචලට හර අන්යාකාරයෙන්  බැඳීමකට 
යවන් නොවන්නේ ය. කැනැක්කකු අලාභ,

060 බැඳී
නොපිටින බව.

7. මේ පනනින් පවරන ලද වරප්රසාද, පරිහාර භා බලතලවලට පර්භාර එක්පක්
අතිරේකව, පාර්ලිමේන්තුව භා එහි මන්ත්රීවරයන් විසින්, එක්සත් ෴෴෴!
රාජධානියේ පාර්ලිමේන්තුවේ මහජන මන්ත්රී මණ්ඩලය නා එහි ම )
මන්ත්රීවරයන් විසින් තත්කාලයේ දරන, භූක්තිවිඳින හා ක්රියාත්මක පර්ඝාර 8 
කරන සහ ඒ නා සමාන 66 දැරීම, භුක්තිවිඳීම භා ක්රියාත්මක 80.
කිරීම කළ යුතු ය.

8. මේ පනනේ විධිවිධානවලට යටත්ව, එක්සත් රාජධානියේ 
පාර්ලිමේන්තුවේ ම්යාජන මන්ත්රී මණ්ඩලයේ නියමය පරිදි නැනහොන් ම
එකී මන්ත්රී මණ්ඩලයෙහි මුද්රණකරු විසින් මුද්රණය කරණු ලැබ්  රරතල,,
 හෝ ඇතැයි හැඟෙන එකී මන්ත්රී මණ්ඩලයෙහි ජර්නල් වල එරප්රසාද
හෝ කටයුතුවල පිටපතක් නැතහොත් එහි යම් කාරක සභා පම්බන්ටායන්
චාර්තාවක පිටපතක්, 535684968 හෝ එහි මන්ත්රීවරයන්ගේ උදයක 8 
චරප්රසාද, 666 සන බලතල විෂය කොට ගන් යම් පරීක්ෂණයක බැල්මට .

8, එවැනි පිටපතක් බව ඔප්පු කිරීමක් නොමැනිව මුල් බැල්මට 8 9 බළ.
සංක්ෂියක් ලෙස ආවේශ්ය විය  ය.

9. පාර්ලිමේන්තුවේ සියලුම චරප්රසාද, පරිභාර සභ බලතල 
ශ්රී ලංකාවේ සාමාන්ය හා පොදු නීනියේ කොටසක් විය යුතු 
අතර ඒවා ආයාචනා වශයෙන් ඉදිරිපත් කිරීම අනවශ්ය වන්නේ 25 පිළිගත 
. එහෙත් ශ්රී ලංකාවේ සියලුම අධිකරණයන් 8 දී ඒවා
අයිකරණාත්මක ලෙස පිළිගත යුතු ය.

3

383 අධි.) පාර්ලිමේන්තු (බලතල නා 82966) පනත
  10. පාර්ලිමේන්තුව විසින් , තැනැත්තන්, ලියවිලි සභ 69662
  කු ගෙන්වා ගැනීමට පාර්ලිමේන්තුවේ නියමයක් මගින් විධිමත් ලෙස
ම. බලය දනු ලැබු යම් කාරක සභාවක් විසින්  පාර්ලිමේන්තුව
ඉඳිරියට හෝ ඒ කාරක සභාව ඉදිරියට පැමිණෙන ලෙස සන තමං
සන්නකයෙහි හෝ තමාගේ පාලනය යටතේ ඇති යම් ලියවිල්ලක්,
පොනක්, චාර්තාචක් හෝ ලේඛනයක් ඉදිරිපත් කරන ලෙස යම්
නැනැන්තකුට නියම කරනු ලැබිය හැති ය.
 අලස, 11. පෘර්ලිමේන්තුව ඉදිරියට හෝ යම් කාරත සභාවක් ඉදිරියට
නිවේදනය කිරීමේ හෝ පැමිණෙන ලෙස නෝ පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියෙනි හෝ කාරක
88 මගින් තළ සභාවක් ඉදිරියෙහි හෙර ලේඛන ඉදිරිපත් කරන ලෙස හෙ කෙරෙන
69. යම් නියමයක්, සභාපනිවරයා විසින් හෝ කථානායකවරයා විසින්
නැතහොත් කාරක සභාවේ සභාපතිවරයා විසින්  කරනු
ලබන විධානයක් අනුව ලේකම්ගේ අත්සන යටනේ වු සිතාසියක්
මගින් පැමිණිමට  ලේඛන ඉදිරිපත් කිරීමට හෝ නියමිත
නැනැත්තා වෙත නිවේදනය කරනු ලැබිය යුතු ය. නව  සිතාසිය
 ලබන තැනැත්තා පැමිණීමට නියමිත 696 සහ ස්ථානය
 විසින් ඉදිරිපත් කරනු ලැබීමට නියමිත නිශ්චිත ලේඛනත්, ඒ
සෑම සිතාසියක ම සඳහන් කරනු ලැබිය යුතු ය. තවද 68 නම්
සඳහන් තැනැත්තා වෙත 838 භාරදීම එහි පිටපතක්  වෙත
හාරදීමෙන් හෝ ශ්රී ලංකාව තුළ ඔහුගේ සාමාන්ය හෝ අන්තිමට
දැන සිටි පදිංචි ස්ථානයෙහි සිටින යම් වැඩිහිටි නැනෑත්තකු ළඟ
එහි පිටපතක් තැබීමෙන් හෝ කරනු ලැබිය යුතු ය. ඒ සිනාසිය
අනුව පැමිණෙන තැනැන්තා පැලීමේන්තු සභා ගර්හයේ සිට හැතැක්ම
පහක් ඇතුළත පදිංචිව නොසිටී නම්, සභාපනිවරයා විසින් හෝ
කථානායකවරයා විසින් හෝ නියම කරනු ලැබිය  මුදලක්
මුනුගේ වියදම් වෙනුවෙන් ඔහුව ගෙවිය යුතු ය.
 13.  හෝ එහි කෘරසා සභාවක් කෝ ඉදිරියෙහි
ගෙන් දුවුරුම් පපු ඇති පරික්ෂණ විෂයයට සම්බන්ධ සිද්ධීන්, කරුණු භා දෙවල්
 ඇසිය නැකි කිසිවක් සාක්ෂිකරුවන්ගෙන් චාවික ප්රශ්න ඇසීමෙන් සනාථ කළ
 හුතු යයි නැතහොත් අන්යාකාරයෙන් නිශ්චය කොට දෑනගත යුතු
00 පාර්ලිමේන්තුව විසින් හෝ නියම කළ හැනි අතර සභාපතිවරයා,
හෝ කථානායකවරයා හෝ කාරක සභාවේ සභාපතිවරයා හෝ
තත්කාර්ය සඳහා විශේෂයෙන් බලය දෙනු ලැබු තැනැත්තා නෝ
විසින් කරවනු ලැබිය  දිවුරුමක් හෝ ප්රතිඥාවක් හෝ මත
එවැනි යම් සාක්ෂි කරුවන්ගෙන් ප්රශ්න අසනු ලැබීමට සලස්වනු
ලැබිය හැති ය.
4

පාර්ලිමේන්තු (බලතල  වරප්රසාද) පනත 383 අධි.
13. පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරිපිට භෝ යම් කාරක සභාවක් ඉදිරියට ප්රශ්නයකට පිළිතුරු
හෝ පැමිණෙන ලෙස නැතහොත් පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියෙහි හෝ 859 කහෝ ලියවිලි
යම් කාරක සභාවක් ඉදිරියෙහි හෝ වාර්තාවක් හෝ ලේඛනයක් දා පම
 කරන ලෙස නියම කරනු ලැබූ යම් නැනැන්තකු විසින් ,
නමන් වෙන ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය හැනි යම් ප්රශ්නයකට පිළිතුරු තීරණයන් ගැනීම
20 හෝ එවැනි යම් ලියවිල්ලක්, පොතක්, වාර්තාවක් හෝ 562
ලේඛනයක් ඉදිරිපත් 886 හෝ එය පෞද්ගලික ස්වභාවයේ 
චුවක් ය යන භා පරීක්ෂණ විෂයය කෙරෙහි බලපාන්නේ නැතැයි  .
යන හේතුව පිට ප්රනික්නේප කරනු ලැබුවනොත්, ඒ ප්රශ්නවලට
පිළිතුරු දීමෙන් හෝ ඒ ලියවිල්ල, පොත, 895558 හර ලේඛනය
ඉදිරිපත් නිරීමෙන් නෝ  නිදහස් කිරීම් නැතහොත් ඒවාට
පිළිතුරු දෙන ලෙස හෝ ඒවා ඉදිරිපත් කරන ලෙස හෝ නියම
කරනු ලැබීම හෝ අවස්ථාවෝචිත පරිදි සභාපතිවරයා හ්
කථානායකවරයා හෝ කාරක සභාවේ සභාපතිවරයා හෝ මුලසුත
දරන මන්ත්රිවරයා භෝ විසින් කරනු ලැබිය හැති ය.
14. යම් නැනැන්තකු පාර්ලිමේන්තුව හර්
(අ) පංර්ලිමේන්තුව හෝ යම් කාරක සභාවත් හෝ ඉදිරියෙහි  සොරු
දී ඒ තැනැත්තා දිවුරුවනු ලැබ නෝ 866 පූර්වකව සාක්ෂි දීමට
ප්රනිඥාව හොර ප්රකාශයක් කර සිටියත් නැතන් මේ දණ්ඩනය.
ච්ගන්තිය යටතේ දඬුවම් විදීමකට බැඳිමකට ඔහු යටත්
විය යුතු බවට 8662 ලෙස ඔනුට අවවාද කරනු
. ලැබීමෙන් පසු යම් පරීක්ෂණයක් පවන්වා ගෙන යන
අනරතුර ඔහු වෙන ඉඳිරිපත් කරනු ලැබිය හැකි පරීක්ෂණ
විෂයයට වැදගන් චන යමී ප්රශ්නයකට ඕනෑනමින්ම
අසත්ය පිළිතුරක් දෙන්නේ නම්, හෝ 
(ආ) මේ පනතේ 26 වන වගන්තියේ කාර්ය  මහු
විසින් කරනු ලබන යම් ප්රකාශයක 8 ම්නෑකමින්ම
බොරු සාක්ෂි දෙන්නේ නම්, 
(ඔහු වරදකරු විය හැකි මේ පනතේ 116 කොටස යටතේ වූ
යම් වරදකට අතිරේකව) දණ්ඩ නිනි සංග්රහයේ 190 චන වගන්තිය
යච්තේ වරදකට ඔහු වරදකරු විය යුතු ය.
නීතිපතිවරයා විසින් හර ඔහුගේ අනුමතය 0 හෝ නැර
දණ්ඩ  සංග්රහයේ 190 චන වගන්තිය යටනේ වරදකට 
තැනැත්තාට විරුද්ධව අපරාධ නඩුවක් පවරනු නොලැබිය යුතු ය.
5

383 අධි.) පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා 629604) පනත
 18. සාක්ෂි දීමට හෙර ලේඛනයක් ඉදිරිපත් කිරීමට හර
ටු කැඳවනු ලැබු නැනැත්නකු ඒ  දීම සම්බන්ධයෙන් හෝ ඒ
 ලේඛනය ඉදිරිපන් කිරීම සම්බන්ධයෙන් හෝ යම් අයිනිවාසිකමකට
එන්නක් හෝ වරප්රසාදයකට හෝ 888 ලබද්දෑයි හෝ නැත්දෑසි යම්
 ප්රශ්නයක් පාර්ලිමේන්තුවේ දී හෝ යම් කාරක සභාවක 8 හෙර්
මණ්ඩලයේ පර්චය උද්ගත  අවස්ථාවක, ඒ ප්රශ්නය නිශ්චය කරනු ලැබීම, ඒ .
අදාළ තිරීම. "සමාන කරුණුවල දී නන්කාලයෙහි එක්සත් රාජධානියේ
පංර්ලිමේන්තුවේ මහජන මන්ත්රී මණ්ඩලයේ පවත්නා පරිචය
අනුසාරයෙන් කළ සුතු ය.
 16. (1) මෙහි (3) චන උපවගන්නියේ විධිවිධානාවලව යවන්ව,,
 පාර්ලිමේන්තුව හ් කෟරක සභාවක් හර ඉදිරියේ සාක්ෂි දෙන
සක්ෂිතරුවන් ස  විසින් 8 සාක්ෂි දීමෙහි දී කියා නිබිය හැකි යම්
ක්ෂ දෙයක් හේතු කොට ගෙන ඔහු යම් සිවිල් හෝ අපරාධ නඩු
කවයුතුවලට බැඳීමකට යටත් නොවිය යුතු ය.

(2) පංර්ලිමේන්තුව හර කාරක සභාවක් හෝ ඉදිරියේ ඝාක්ෂි
268 දී යමී තැනැත්තකු විසින් කරන ලද ප්රකාශයක් (3) වන
උපවගන්තියේ සඳහන් නඩු කටයුතුවල දී හැර යම් සිවිල් හ්
අපරාධ නඩු කවයුතුවල දී ඒ තැනැත්තාට විරුද්ධව .
වශයෙන් ආංවේශා්ය නොවිය යුතු ය.

(3) දණ්ඩ නීති සංග්රහයේ 190 චන වගන්නිය යටතේ වරදක්
සඳහා හොර පාර්ලිමේන්තුව හෝ කාරක සභාවක් හෝ ඉදිරියේ
යම් නැනැත්තකු විසින් දෙන ලද යම් සාක්ෂියක් සම්බන්ධයෙන්
මේ පනත යටතේ යම් චරදක් සඳහා හෝ ඔහුට විරුද්ධව යම්
නඩු කටයුතු පැවරීම හෙ පචන්වාගෙන යාම හෝ මේ වගන්තියේ
ඉහතින් චූ විධිවිධානවල කිසිවකින් නොවැළැක්විය. යුතු ය.
නැතහොත් වැළැක්වෙනැයි නොසැලනිය යුතු ය.

පාර්ලිමේන්තුව 17. පළමුව සංර්ලිමේන්තුවේ විශේෂ අවසරය නොලබා
හෝ කාරක, පාර්ලිමේන්තුවේ කිසිම මන්ත්රීවරයකු විසින් හෝ නිලධරයකු විසින්
 4 පාර්ලිමේන්තුව 8866 නැනහොත් යම් කාරක සභාවක් ඉදිරිපිට
 සාක්ෂි සටහන් 886 පිණිස සේවයෙහි නියුක්ත කරනු ලැබු කිසිම
නොකළ යුතු බව, ල්සු ලේඛකයකු විසින් ද ඒ සාක්ෂිවල අඩංගු කරුණු සම්බන්ධයෙන්
නැතහොත් පංර්ලිමේන්තුව ඉදිරියෙහි හෝ යම් කාරක සභාවක්
888  තබන ලද යම් අත් පිවපතක හෙර ලේඛනයක
අඩංගු කරුණු සම්බන්ධයෙන්  පාර්ලිමේන්තු සභා ගැබ
පීමාව තුළ දී හර පරර්ලිමේන්තුවේ යම් කාරක සභාවක් ඉදිරිපිට
දී හෝ පැවැත්වුණු යම් කටයුතු හෝ විභාගයක් සම්බන්ධයෙන්
පිටස්තර ස්ථානයක 8  නොඳිය යුතු ය.
6

පාර්ලිමේන්තු (බලතල  වරප්රසාද) පනත 383 5.
18. පංර්ලිමේන්තුවේ හෝ යම් මන්ත්රීවරයකුගේ හෝ වරප්රසාද, පංර්ලිමේන්තුවේ
පරිභාර සභ බලනල සම්බන්ධයෙන් වූ යම් පරීක්ෂණයක දී නියම්ය පරිදි බුදින
රජයේ මුද්රණාලයාධිපති විසින් මුද්රණය කරන ලදැසි සලකනු 
69 පෘර්ලිමේන්තු කාර්ය සටතන්වල හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ 
කටයුතුවල හෝ යම් පිටපනක් ඵ් පිටපන එසේ මුද්රණය කරනු
ලැබු බව නිසි ලෙසකින් ඔප්පු කිරීමක් නොමැනිව සියලු
අධිකරණවල දී භා ස්ථානවල දී භා ඒ කාර්ය සටහන් හෝ
කටයුතු පිළිබඳ සාක්ෂි වශයෙන් ආවේශ විය යුතු ය.
19. (1) යමී ක්තකු විසින් හර ඔහුගේ සේවකයා පාර්ලිමේන්තුවේ.
  අට්කාරය 
පළකරන ලද,
චාර්තා ආදිය පළ
(අ) පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ එහි යම් කාරක සභාවක නියමය 880 සඳහා පෲ
88  එහි අධිකාරය යටතේ පළ කරන ලද ණායේ පිටපත්
චාර්තාවක්, පත්රිකාවක්, කාර්ය සටහනක්, සම්මන හර 55් එයින් ගත්
කටයුතු චන වාර්තාවක්, පත්රිකාවක්, කාර්ය සටහනක්, 222 පළ ස
සම්මත හෝ කටයුතු  හෝ  (1081 අංශ 25 8 3)
() එවැනි යම් වාර්තාවක, පත්රිකාවක, කාර්ය සටහනක,
සම්මතවල හෝ කටයුතුවල පිටපතක්
පළකිරීම සඳහා හර පළ කිරීම වෙනුවෙන් හෝ පළ කිරීම
සම්බන්ධයෙන් පවරන ලද යම් සිවිල් හෝ අපරාධ නඩු කටයුතුවල
විත්තිකරූවකු වන ඒ  විසින් පැමිණිලිකරුට 
වේරදකට නම අදහස පිමිබඳ පැය විසිහතරක දැනුම් දීමකින්
පසු,
(1) (අ) ඡේදයෙහි සඳහන් පළකිරීමක් සම්බන්ධයෙන්
පචරන ලද යම් සිවිල් හෝ අපරාධ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන්
6 විට, ඒ නඩු කවයුතු පවන්වනු ලබන්නේ යම් අධිකරණයක්
ඉදිරියේ ද ඒ අධිකරණය වෙත, ඒ නඩු කටයුතූ පැවරීමට
සම්බන්ධ වාර්තාව, පත්රිකාව, කාර්ය සටහන, සම්මත හෝ
කටයුතු ඒ තැනැත්තා හර ඔනුගේ සේවකයා විසින්,
පංර්ලිමේන්තුවේ  එහි යම් කාරක සභාවක නියමය 
අධිකාරය යවතෝ පළ කරන ලද බව ප්රකාශ කෙරෙන
කථානායකවරයාගේ හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ මහ ලේකම්වරයාගේ
 අත්සන   සහතිකයක් හෝ
7

383 අධි.) පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා 9294) පනත
() (ආ) ඡජේදයෙහි සඳහන් පළ කිරීමත් සම්බන්ධයෙන්
පවරන ලද යම් සිවිල් හෝ අපරාධ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන්
චන විට, ඒ නඩු කටයුතු පවත්වනු ලබන්නේ යම් අධිකරණයක්
ඉදිරියේ ද ඒ අධිකරණය වෙන, ඒ නඩු කවයුනු පවරන ලද්දේ
යම් පිටපනක් සම්බන්ධයෙන් ද ඒ පිටපන සහ ඒ පිටපත යසි
කියනු ලබන චාර්තාව, පත්රිකාව, කාර්ය සටහන, සම්මන හෝ
කටයුතු සහ ඒ චාර්තාව, පත්රිකාව, කාර්ය සටහන, සම්මන හෝ
කටයුතු සභ ඒ පිටපත් නිවැරදි බව සත්යයනය කෙරෙන දිවුරුම්
පත්රයක් ද සමග
ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය හැකි අතර, එවිව, ඒ අධිකරණය විසින්.
ඒ සිවිල් හෝ, අපරාධ නඩු කටයුතු 68 නනර කරනු ලැබිය
යුතු අනර, ඒ නඩු කටයුතු සහ එහි ලෟ නිකුත් කරන ලද සෑම
අධිකරණ නියෙරගයක්ම අවසානාන්මකව තීරණය කරනු ලැබු
ලෙස සැලකිය යුතු ය.
(8) යම් නැනැන්තකු විසින් නෝ ඔහුගේ සේවකයා විසින් 
(අ) පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ එහි යම් කාරක සභාවක නියමය.
පරිඳි හෝ අධිකාරය යටනේ පළ කරන ලද යම්
චාර්තාවකින්, පත්රිකාවකින්, කාර්ය සටහනකින්, සම්මත
චලින් හෝ කටයුතු වලින්  යම් උධෘතයක්
හෝ එහි උපුටනයක්
(ඈ) පාර්ලිමේන්තුව විසින් පළ කිරීම සඳහා බලය දෙන ලද
කටයුත්තක් චන පාර්ලිමේන්තුවේ යම් කටයුතු පිළිබඳ
සාධාරණ හා නිවැරදි වාර්නාච්ක්
සද්භාවයෙන් සහ ද්වේශයෙන් තොරව පළ කිරීම සඳහා හෝ පළ
කිරීම වෙනුවෙන් හෝ පළ කිරීම යම්බන්ධයෙන් 8 සිවිල් හා
අපරාධ් නඩු කවයුතුව්ලට ඒ  යටත් නොවිය සුතු ය.
(3) මේ වගන්නියේ කෘර්යය සඳානා සිවිල් හෝ අපරාධ නඩු
කටයුතු" යන යෙදුමට, ශ්රේෂ්ඨාධිකරණයට හෝ අභියාචනාධිකරණයට
 මහාධිකරණයට  වෙනත් යම් අධිකරණයකට,
චිනිශ්චයාධිකාරයකට හෝ ආයතනයකට හෝ අපහාස නිරීමේ
දඬුවම සඳහා වූ යම් නඩු කටයුතු ඇතුළත් චන්නේ ය.
ආගන්තුකයන් 90. (1) පංර්ලිමේන්තුවව හෝ එහි භූමියට පිවිසීමට හෝ ඒ
ඇතුල් ගරවීම ඇතුළත රැඳී සිටීමට නිසිම ආගන්තුකයෙක් අසිතිවාසිකමක්
ක්ක් ප. වශයෙන් 886 නොලැබ්ය යුතු ය.


පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා වරප්රසාද) පනත (383 5.

(2) පාර්ලිමේන්තුවට හෝ 08 භූමියව ආගන්තුකයන් ඇතුල්
කරවීම විධිමත් කිරීම සඳහාත් පාර්ලිමේන්තුවේ හා එහි භූමියෙහි
චිනය නා හික්මීම පවන්වා ගැනීම් සඳහන් සභාපතිවරයාගේ හෝ
කථානායකවරයාගේ හෝ අහිමනය පරිදි අවශ්ය වෙනැයි සැලතිය
හැනි නියම නිකුත් කිරීමට මෙයින් ඔහුව බලය දෙනු ලැබේ.

(3) මේ වගන්තිය යටතේ සහභාපනිවරයා විසින් 
කථානායකවරයා විසින් හෝ කරනු ලබන නියමවල පිටපත්,
ලේකම් විසින් නිවැරදි බව විධිමත් ලෙස සහතික කොට ඒවා
පාර්ලිමේන්තුවේ භූමිය ඇතුළත ප්රකටව පෙනෙන ලෙස ප්රදර්ශනය
කළ යුතු ය. එලෙස නිවැරදි බව සහනික කොට ප්රදර්ශනය
කරනු ලැබූ කල්හි ඵ් පිටපක් ඒවා බලපාන්නේ යම් තැනැක්තන්
කෙරෙහි ද ඒ සියලුම නැනැත්තන් වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද
ප්රමාණවත් දැන්වීමක් සේ සලකනු ලැබිය යුතු ය.

(4) පාර්ලිමේන්තුවෙන් හෝ 0 භූමියෙන් ඉවත්වන ලෙස
ඝම් ආගන්තූකයකුට සභාපතිවරයා විසින් 7 කථානායකවරයා
විසින් හෝ යම් වේලාවක නියම කරනු ලැබිය හැකි ය.

31. (1) පාර්ලිමේන්තුව  ලෙස රැස්ව සිවිය දී පාර්ලිමේන්තුවේ
පාර්ලිමේන්තුව තුළ හෝ එහි භූමියෙහි යම් බාධාවක් ඇති කරන  
හෝ එහිලා හවුල් වන යම් තැනැත්තකු සභාපතිවරයාගේ හෝ 
කථානායකච්රයාගේ හෝ වාවික හෝ ලිඛිත නියමයක් අනුව, වරෙන්තුවක්
වරෙන්තුවක් නොමැතිව සිරභාරයට ගනු ලැබිය හැකි අතර 11 
02 කොටස යටතේ වරදක් සම්බන්ධයෙන් ඒ තැනැත්තාට 498  බව.
කළ යුතු ද නැද්ද යන වග පාර්ලිමේන්තුව විසින් නිශ්චය කරනු
ලබන තෙක් ඔහු පාර්ලිමේන්තුවේ නිලටරයකුගේ රැකවරණයෙහි
නැබිය හැකි ය  එහෙත් රැස්වීම අවසන්වීමෙන් පසු ඒ නිසිම
තැනැත්තකු රංකවරණයෙනි තබාගනු නොලැබිය යුතු ය.

(2) ඉනත  පරිදි යම් නියමයක් ප්රකාර යම් නැනැත්තකු
අල්ලා ගැනීමෙහිලා හා රඳවා නැබීමෙහිලා සභාය වෙන ලෙස
 පොළිස් නිලධරයන්ට, කොස්තංපල්වරුන්ට භා වෙනන්
 මෙයිත් කියම් කරනු ලැබී.

9

383 51 පාර්ළිමේන්තු (බලතල භා වරප්රසාද) පනත
11 චන කොටස
පාර්ලිමේන්තු වරප්රසාද කඩකිරීම හා ඒවාට දඬුවම් පැමිණවීම
වරප්රසාද , 98 (1) මේ පනතේ උපලේඛනයෙහි දැක්වෙන  හා නොකර
හැරීම් අතුරින් එක් එක් ක්රියාව භා නොකර හැරීම පාර්ලිමේන්තු
චරප්රසෘද කඩකිරීමක් ලෙස මෙයින් ප්රකාශ කරනු ලැබේ.
(1018 අංක 85) (2) මේ පනනේ උපලේඛනයෙහි ( කෞට්සේ හෝ ආ
(1997 අංක 27  කොටසේ හෝ වුචද), දැක්වෙන පාර්ලිමේන්තු චරප්රසාද පිළිබඳ
සෑම කඩකිරීමක් ම, ශ්රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තන් කාර්යය
සඳහා මෙහි මින් මතු සලස්වනු ලබන විධිවිධාන යවනේ දඩුවම්
කරනු ලැබිය හැකි, මේ කොටස යටනේ  වරදක් විය යුතු ය.
(3) මේ පනතේ උපලේඛනයේ ආ කොටසේ සඳහන් වන්නා
 ම ත් ඩු ද පාර්ලිමේන්තුව සම්බන්ධයෙන් හෝ අදාළව සිදුකරන්නා 
4 පාර්ලිමේන්තු වරප්රසාද පිළිබඳ සෑම කඩකිරීමක් ම, නත් කාර්ය
63 මෙහි සලස්වනු ලබන විධිවිධාන  පාර්ලිමේන්තුව
විසින් දඬුවම් කරනු ලැබිය හැකි මේ කොටස යටන් වූ වරදක්
විය යුතු ය.
 99. (1) 996 විසින්  සඳහා ශ්රේෂ්ඨාධිකරණය
865 2 වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කරමින් දිවුරුම් පත්රයක් මන චූ සෘක්ෂි
 9
 මගින් එය සනාථ කරනු ලබන කල්හි, අධිකරණය විසින්.
 (අ) ඉල්ලීම භා ඒ සාක්ෂි කියවා බැලීමෙන් පසු යම්
මන්ත්රීවරයකු හොර වෙනත් තැනැන්නකු හෝ මේ කොටස
යටතේ යම් චරදක් සිදුකරනු ලැබ ඇතැයි සෑහීමකට
පන්වුවහොත් ඒ මන්ත්රීවරයාට හෙ ඒ තැනැත්තාට
හෝ එම චරද සම්බන්ධයෙන් දඩුවම් කළ යුතු
නොවන්නේ මන්දැයි හේතු දක්වන ලෙස නියම
කෙරෙන දැන්වීමක් ඔහුට භාර දීමට සලස්වනු
ලැබිය හැකිය . තව ද;
(ආ) ඉහන  68 අධිකරණය . සැහීමකට පත්වන කිසිම
හ්තුවක් හෝ අධිකරණය සෑහීමට පත්වන 88 නිසිම
ප්රමාණවත් හෝතුවක් හෙ නොදක්වනු ලැබුවහොත්,
අධිකරණය විසින් අවශ්ය යසි සලකනු ලැබිය හැකි
පරීක්ෂණයකින් පසුව,  වරදට වරදකරු කොට 89
අවුරුදු දෙකක් නොඉක්මවවන කාලයක් දෙයාකාරයෙන්
10

පාර්ලිමේත්තු (බලතල භා ) පනත 383 අධි.
෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴෴
එක් ආකාරයක වූ බන්ධනාගාරගත කිරීමේ හෝ දඩයකට
නියම කිරීමේ හෝ ඒ දඩය භා බන්ධනාගාරගත. කිරීම (199 අංක 37 5 .
යන දෙකම නියම කිරීමේ දණ්ඩන නියමයක් කළ
8 ය.

 (2) ඉවත් කරන ලදී. (1007 අංශ 11 83)

4, 23 චන වගන්තිය යටතේ ශ්රේෂ්ඨාධිකරණය වෙන ඉල්ලීමක් ශ්රේෂඨාටිතරණය්
කරනු ලැබු කල්හි, අනුගමනය කළ යුතු නඩු කටයුතු භා කාර්ය  පවිපාටිය.
පරීප්යටිය, ආණ්ඩුක්රම ව්යවස්ථාවේ 136 චන ව්යවස්ථාව යටනේ
නත් කාර්යය සඳහා පනවනු ලැබීමට මෙයින් බලය දෙනු ලබන
සම් රීතිවලව යටන්ව, අග්රවිනිශ්චයකාරවරයා විසින් හෝ ඉල්ලීම
විභාග කරන ශ්රේෂ්ඨාධිකරණයේ කණිෂ්ඨ චිනිශ්චයකාරවරයා
විසින් නෝ නිශ්චය කරනු ලැබිය නැති 88 විය යුතු ය; තව ද
ඒ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන් භෟ ඒ නඩු කටයුතුවල කාර්යය
සඳහා තැනෑතන්තන්ගේ පැමිණීමට හා ලේඛන ඉදිරිපත් 886 බල
කිරීමේ හෝ අන්යංකාරයෙන්  ශ්රේෂ්ඨාධිකරණය විසින් තම
 අධිකරණ බලය ත්රියාන්මක කිරීමේ දී නමා සතු බලතල ම
ශ්රේෂ්ඨාධිකරණය සතු වන්නේ ය.

85. (1) පංර්ලිමේන්තුව සම්බන්ධයෙන් හෝ ඵ් විෂයෙහි ලා ්ර්ෂ්ඨාටිකරණය
මේ කොටස  කරන (ලදැයි කියන යම් වරදක දී පහන නික්
සඳහන් කරුණු සපුරාලියභොන් පමණක්, නීතිපනිවරයා විසින්  
23 චන වගන්නිය යටතේ ශ්රේෂ්ඨාධිකරණය වෙත ඉල්ලීමක්
කරනු ලැබිය හැකි ය 

(අ) නම් මතය අනුව එම කාරණය සම්බන්ධයෙන් මේ

පනත යවත තවදුරටන් පියවර ගෑනීම සාධාරණ
බවට පතන් නිරීමට ප්රමාණවත් සාක්ෂි ඇති බව සඳහන්
කෙරෙන වාර්නාවක් නීනිපනිවරයා විසින් පාර්ලිමේන්තුවේ
සභාපතිවරයා වෙත 69 කථානායකවරයා වෙත 69.
886 ; නා

(ආ) එම පාර්ලිමේන්තුව විසින් ඒ 658 ගැන සලකා

බැලීමෙන් පසු ඉල්ලීම කරන ලෙස 60853 සම්මතයක්
මගින් නීතිපනිවරයාට නියම කර නිබීම.
  අංක 17 දරන පාර්ලිමින්තු (බලතල භෟ චරප්රසාඳ) (සංශෝධන) පනතේ
3 චන වගන්තිය බලන්න.
11

383 අධි.) පාර්ලිමේන්තු (බලතල ෆා වර්ප්රසාද) පනත
(9) යම් කාරණයක දී නීතිපතිවරයා විසින් 23 චන වගන්තිය
යටතේ ඉල්ලීමක් කිරීම, මේ වගන්නියේ ඉහන සඳහන් විධිවිධාන
චලට අනුකූලව විධිමක් ලෙස ඉල්ලීම කරනු ලැබ  බවට
තීරණාන්මක සාක්ෂියක් චන්නේ ය.
කාරණා ප්රකාශ 96, (1) මේ කොවස යටනෝ කරන ලදැයි කියන චරදක් වූ
සින. යම් කාරණයක් සම්බන්ධයෙන් නීතිපතිවරයා විසින් වාර්තාවක්
 වේත  හැකිවීමේ කාර්යය සඳහා, 4625898 88,
සභාපනිවරයා විසින් හෝ කථානායකවරයා විසින්
(අ) කරන ලදැයි කියන වරදක් පිළිබඳව, යම් මන්ත්රීවරයකු
තමන! 489 සභා ගර්භය තුළදී පැමිණිලි කළ
කල් හි, හෝ
(ඈ) පරර්ලිමේන්තුවේ යෝජනා සම්මතයක් මගින් එසේ නිරීමට
නියම කරනු ලැබුවහොත්,
68 කිරීම සඳහා ඒ කාරණය නීතිපනිවරයා වෙන යොඹු
කරනු ලැබිය හැනි ය.
(2) මෙහි (1) වන උපවගන්නිය යවනේ කාරණයක්
නීතිපතිවරයා වෙන යොමු කළ යුතු අවස්ථාවක් වූ විට
058960 විසින් හෝ කථානායකව්රයා විසින් නැනහොක්
එසේ කරන ලෙස සභ්යපනිවරයා හෙර කථානායකවරයා හෝ
විසින් ලියවිල්ලනින් වෙනත් යම් මන්ත්රිවරයකුට බලය දෙනු
ලැබුවේ නම් ඒ මන්ත්රීවරය්ය විසින් නැතහොත් එහේ බලය දෙනු
ලැබුවහොත් පාර්ලිමේන්තුවේ ලේකම් විසින්.
(අ) කරන ලදැයි නියන වරද පිමිබඳ පැමිණිල්ල කරන
මන්ත්රීවරයාගේ ප්රකාශය දිවුරුම් පිට හෝ ප්රතිඥාවක්
පිට සටහන් කරගත යුතු ය  නව ද
(ආ) සභාපතිවරයාගේ හෝ කථානායකවරයාගේ හෝ මතය
අනුව සාක්ෂි අදාළ 8 හෝ අදාළ විය හැකි වෙනත්
8 තැනැන්තකුගේ ප්රකාශයක් දිවුරුම් පිට් 
ප්රතිඥාවක් පිට සටහන් කරගත හැති ය.
සහාපනිවරයා විසින් හෝ කථානායකවරයා විසින් හෝ සිය .
කැමැත්තෙන්ම හෝ නීනිපතිවරයාගේ ඉල්ලීම අනුව හෝ අවශ්ය
යෑයි සලකනු ලැබුවහොන්, කාරණය නීතිපතිවරයා වෙත යොමු
12

පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා වරප්රසාද) පතත 383 අව්.
කරනු ලැබීමෙන් පසු ඕනෑම අවස්ථාවක දී මේ වගන්නියේ
 සඳහන් විධිවිධාන යටතේ යම් තැනැත්තකුගේ ප්රකාශය
සටහන් කරගත  ය.

(3) 10 සිට් 13 දක්වා චූ වගන්නිවල 8680 කාරක
"සභාවක් විසින් සාක්ෂි සවඟන් කර ගැනීම නැනිවීමේ කාර්යය
සඳහා අදාළ වන ආකාරයෙන් ම මේ වගන්තියේ (2) උප
වගන්තිය යටතේ ප්රකාශ සටහන් කරගත හැඟිවීමේ කාර්යය
සඳහා ද සර්චප්රකාරයෙන් අද්යළ විය යුතු අතර, ඉහත කී
කාර්යය සඳහා ඒ ප්රකාශය ගැනීමට මේ වගන්තියේ (2) 6.
උපවගන්තියෙන් හෝ ඒ යටතේ බලයලත් තැනැත්තා සනු බලතල,
8 වගන්තිවලින් කාරක සභාවකට හෝ එහි සභාපතිවරයාට
 පැවරෙන බලනල වලට සමවිය යුතුය. .

(4) 15 සිට 17 දක්වා වූ වගන්තිවල විධිවිධාන, මේ වගන්තියේ
(2) චන උපවගන්නියේ කාර්ය සඳහා දෙනු ලබන යම් සාක්ෂියකට
භා ඒ සම්බන්ධයෙන් අදාළ විය යුතු ය.

(8) මේ වගන්තියේ ඉහතින් ඩු විධිවිධානවල කුමක් සඳහන්ව
ඇත ද මේ කොටස  වරදක් කරන ලදැයි කියනු ලබන
 එම වරද සම්බන්ධයෙන් (1) චන උපවගන්තිය
යවතේ යම් ප්රකාශයක් 8860 ඔහුගේ කැමැත්ත නොමැනිව
බැඳිම්කට යවන් කිරීම හෝ බලකිරීම හෝ නොකරනු ලැබිය යුතු ය.

(6) චාර්නා 886 සඳහා (1) වන උපවගන්තිය 
නීනිපනිවරයා වෙත කාරණයක් යොමු කරනු ලබන අවස්ථාවක,
(2) චන උපවගන්තිය යටතේ ලබාගන් සියලු ප්රකාශවල චාර්නාව
නිතිපතිචරයා වෙත යෑවිය යුතු අතර 8986 විසින් 
ප්රකාශ ගැන සලකා බැලීමෙන් පසු මේ කොටස යටතේ කරන
 කියන වරදක් සම්බන්ධයෙන් මේ පනත යටතේ තවදුරටත්
පියවර ගැනිම සාධාරණ බවට පත් කිරිමට ප්රමාණවත් සාක්ෂි
කීනිපනිවරයාගේ මනය අනුව ඇත්දැයි සඳහන් කරමින්
සහාපනිවරයා වෙත හෝ කථානායකවරයා වෙන 855 කළ
සුතු ය. තවද 8 චාර්නාවෙහි නීතිපතිවරයාගේ මතය අනුව
ප්රකාශවල ඇතුළත් සාක්ෂි මගින් ඔප්පු කළ  සිද්ධි පිළිබඳ
සාරාංශයක්, පාර්ලිමේන්තුවේ දැන ගැනීම සඳහා ද අඩංගු විය
සුතු ය.

13

383 5 පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා වර්ත්රසාඳ) පනත
උපලේඛනය. 37. (1), (2) චන සහ (3) වන උප වගන්තිවල 8880.
මණ 60 යටත්ව, මේ පනතේ උප ලේඛනයෙහි  කොටසේ
ව සඳහන් වන්නා වූ  පාර්ලිමේන්තුව සම්බන්ධයෙන් හෝ ඊට
6 අදාළව මන්ත්රීවරයකු හෙ වෙනත් යම් තැනැත්තකු විසින් සිදු
ෂයය කට් කරන්නා වූ  පෘර්ලිමේන්තු වරප්රසාද පිළිබඳ යම් කඩකිරීමක්ථ
"සම්බන්ධයෙන් ලසු ආකාරයෙන් දඬුවම් කිරීමට පාර්ලිමේන්තුවට
(1018 අංක 5 53) බලය සභ අධිකරණ බලය 88  ය.
(100 අංශ 12 4) (1අ) ඉවත් කරන ලදී.

(2) මෙහි මින් පෙර 88805 සලස්වනු ලැබු 568
නීනිපනිවරයා වෙන යොමු කරනු ලැබ ඇති යම් කාරණයක දී
මේ පනන යටතේ යම් වරදකට දඬුවම් කිරීමේ බලය, කරන
ලදැයි කියන වරද සම්බන්ධයෙන් මේ පනන යවනේ නවදුරටත්
පියවර ගැනීම, නීතිපතිවරයාගේ මතය අනුව සාධාරණ බවට
පත්කිරීමට ප්රමාණවත් සාක්ෂි ඇති බවට 26 චන වගන්තිය
යටතේ චාර්තාවක් නීතිපතිවරයා ටිසින් සපයනු ලැබ ඇන්නම්
ම්ස, පාර්ලිමේන්තුව සතු නොවිය යුතු ය.

(3) 23 වන වගන්තිය යටනේ ශ්රේෂ්ඨාධිකරණය වෙන ඉල්ලීමක්
කරනු ලැබ ඇනි යම් කාරණයක් සම්බන්ධයෙන් මේ කොටස
 යම් වරදක් සංජානනය නිරීමේ නෝ යම් වරදකට දඬුවම්
කිරීමේ බලය පාර්ලිමේන්තුව සතු නොවිය යුතු ය.

(1007 අංක 17 88) 1 178. ඉවත් කරන ලදී.
 8. මේ කොටස යටකේ යම් වරදක් සඳහා පාර්ලිමේන්තුව
"ය් ස තරනු විසින් නියම කරනු ලැබිය හැනි දඬුවම, පංර්ලිමේන්තුවේ සභා
ෂු ගැබ් සීමාවට කැඳවා අව්චාද කිරීම හෝ සහා භූමියෙන් ඉවත්
කිරීම හෝ විය යුතු ය 
 අංක 1
   (බලතල භා චරත්රසාද) () පනේ
11667 අංක 3 දරන පාර්ලිමේන්තු (බලනල ණෟ වරප්රසාද ( පනතේ
4 වන වගන්තිය බලන්න.
14

පාර්ලිමේත්තු (බලතල  චර්ප්රසාද) පනත (383 අධි.

එස් වුව ද, පංර්ලිමින්තු මන්ත්රීවරයකු විසින් සිදු කරන ලද  59
වරදක් සම්බන්ධයෙන් වන විට මෙහි ,මින් පෙර සඳාහත් යම් (1487 4.5 37 63).
දඩුවමකට අමතරව භෝ යම් දඬුවමක් වෙනුවට, එක් මාසයක්  අංශ 1 68)
නොඉක්මවන යම් කාලයක් තුළ පාර්ලිමේන්තුවේ සේවය කිරීමෙන්
ඔහු අන්හිටුවීමේ නියමයක් පෘර්ලිමේන්තුව විසින් කරනු ලැබිය
හැකිය 

එසේ ම තවදුරටත් පාර්ලිමේන්තු මන්ත්රීවරයකු නොවන
තැනැත්තකු විසින් සිදු කරන ලද වරදක් සම්බන්ධයෙන් චන
0, හය මාසයක් නොඉක්මවන ක්යලයක් තුළ පාර්ලිමේන්තුවට
හෝ එහි භූමියට හෝ ඇතුළුවීම ඒ නැනැන්තාට තහනම් කළ
 යයි නියම කිරීම  පාර්ලිමේන්තුව විසින් කරනු ලැබිය
හැති ය.

29. 28 වන වගන්නිය යටතේ අවවාද 866 සඳහා යම් 606  ක්රියාවේ.
නැනැත්තකු තර්ලිමේන්තුවේ සභා ගැබ සීමාවට, පැමිණෙන 53656 සඳහා
0 වික බලාගැනීමේ කාර්යය  නැතහොත් ඒ   ගැනීමේ.
යවතේ පාර්ලිමේන්තු භූමියෙන් ඉවන් කරන ලෙස නියම කරනු
ලැබ ඇති යම් තැනැත්තකු නැතහොත් එම  යචනේ
පාර්ලිමේන්තු භූමියට ඇතුළුවීම තහනම් කරනු ලැබ ඇති යම්
 පාර්ලිමේන්තු භූමියෙන් ඉවත් කිරීමේ කාර්යය සඳාහා
සභාපතිවරයා විසින් හෝ කථානායකවරයා විසින්, අවස්ථාවෝචිත
පරිඳි ප්රවේශක නිලධරයා විසින් හෝ පාර්ලිමේන්තුව වෙනත්
යම් නිලධරයකු විසින් හෝ පෞලිස් නිලධරයකු විසින් හෝ
 නිලධරයාට හෝ වචේත්රධාරියාට හෝ පාර්ලිමේන්තුවේ
වෙනත් යම් නිලටරයතුට හෝ පොළිස් නිලධරයකුට හෝ එසේ
කරන ලෙස නියම කරනු ලැබුවහොත්, පාර්ලිමේන්තු භූමිය ඇතුළත
යම් ස්ථානයක දී වරෙන්තුවක් නොමැතිව ඒ නැනැන්නා සිර
6 ගැනීම භා  කී කාර්යය සඳහා අවශ්ය විය හැකි
026 බලය යෙදිම නීත්යනුකූල වන්නේ ය.

80. මේ කොටස යටතේ තරන ලදැයි කියන වැරදි පිළිබඳ චරප්රසංද 88
කාරණාවල දී පංර්ලිමේන්තුවේ 8 හෝ සභාපනිච්රයා විසින් බො ම සක්.
නැනහොත් කථානායකවරයා විසින් අනුගමනය කළ යුතු කාර්ය  නියෝග.
පටිපාටිය සම්බන්ධයෙන් ආනුෂංගික හෝ පරිපූරක විධිවිධාන
පාර්ලිමේන්තුවේ ස්ථාවර නියෙෝගවල අඩංගු විය හැකි අතර

15

383 5.1 පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා වරප්රසාද) පනත
පාර්ලිමේන්තුවේ ස්ථාවර නියෙරග චලින් විශේෂයෙන්ම චරප්රසංද
පිළිබඳ කාරක සභා පත්කිරීම සඳහාත් ඒවායේ බලනල කර්තව්ය
හා කාර්ය පරිපාටිය සඳහාත් විධිවිධාන සැලැස්විය හැකි ය.

අපරාධ  සිවිල් 31. (1) මේ කොටස යටනේ වරදක් වේතැසි මේ පනතින්

නඩුවලට 90 ප්රකාශිත යම් ක්රියාවක් හෙ නෞංකර හැරීමක් වෙනත් යම් 88

 සු ෂූ නීතියක් යවතේ ද වරදක් බවට පන්චන අවස්ථාවක, වෙනන්
යම් නීතියක කුමක් සඳානන්ව ඇත ද ඒ ක්රියාවව හෙ නොකර
හැරීමට වරදකරු වන තැනැත්තෙක් වැරදි දෙකම සම්බන්ධයෙන්
නඩු විභාග කරනු ටැබීමට භෟ දඬුවම් කරනු ලැබීමට යවන් විය
පුතු ය.

(2) යම් ක්රියාවක් හර නොකර හැරීමක් මේ කොටස 
වරදක් වුව ද ඒ ක්රියාච් හෝ නොකර හැරීම සම්බන්ධයෙන් හෝ
එය හේතුකොටගෙන ලබා ගත හැකි අලාභ හෝ වෙනත් යම්
ප්රතිකර්මයක් සඳහා යම් තැනැන්නකුට විරුද්ධව යම් සිවිල්
නඩුවක් හෝ නඩු කටයුත්තක් පැවරීම හෝ පවත්වාගෙන යාම
හ් 68 පනනේ කිසිවකින් වැළක්වෙනැයි හර සීමා කෙරෙතැයි
තේරුම් නොගත යුතු ය.

 38. මේ ! ඇතුළත් කිසිවකින් උපලේඛනයේ ආ කොටසේ

 5 සඳහන් යම් වරදක් සඳහා මේ පනතේ 28 චන වගන්තියෙන්

 බලය 8  යම් දඬුවමක් නියම කිරීම පිණිස වූ බලය
භැරෙන්නට, යම් තැනැත්තකු කෙරෙහි යම් දඬුවමක් නියම කිරීමට

(108 අංශ 8 86) යම් බලයක් පාර්පිමේන්තුව වෙත නොපැවරෙන අනර එසේ

 අංශ 17  ) පැවරෙන්නේ යයි තේරුම් ගනු නොලැබිය යුතු ය.

16

පාර්ලිමේන්තු (බලතල භා වරප්රසාද) පතත (383 5.

 (10 අංක 5 87)
(1907  12 8)
ේෂ්ාර්නරණය විසින් පණක් 8 908 26 ගැති වැරදී.
1. පාර්ලිමේන්තුවට පැමිණෙන හෝ පරර්ලිමේන්තුවන් පිට  යන හෝ යම්
 මන්ත්රීඩරයකුට කෝ පාර්ලිම්න්තූව් තුළ දී ග් යම් කාරක සභාවක 
ක්රියා කලාපය හේතුකොටගෙන ඒ බන්ත්රීවරයාට 5085, නින්දා නිරීම කෝ
හිතා මතා බාටා පැමිණවීම නැතහොත් පාර්ලිමේන්තුව හෝ යම් කාරක සභාවක්
ඉදිරියෙහි පවන්නා හෝ ගෙන එනු  අතක්ෂිත යම්  හෝ.
කරුණකට නමා පක්ෂ බවට හෝ විපක්ෂ බවට ප්රකාශ කරවා ගැනීමට යම්
මන්ත්රීවරයතුට බලාන්කාරය,  හෝ තර්ජනය මගින් බලකර සිටීමට
වෑයම් කිරීම.
2 පාර්ලිමේන්තුව තුළ දී හෝ කාරක  දී මන්ත්රීචරයතුගේ ක්රියා
කලාතය හේතු කොටගෙන,  වෙන යම් නර්ජනාක්මක ලිපියක් යෑවීම හෝ
සටනට එන ලෙස ඔහුට අසියෙරග 886.
3. පාර්ලිමේන්තුව හෝ යම් කාරක සභාවක් ඉදිරියේ යම් 
දිමට යන  සම්බන්ධයෙන්  අයුතු බලපෑමක් 83, ඔහු භය ගැන්වීම්.
ඔහුට තර්ජනය කිරීම,  රැවටීම නෑතහොන් යම් අන්දමකින් ඔහුට අයුතු ලස
බලපෑම.
4. පර්ලිමේන්තුව හෝ යම් කංරක සභාවක් 68555 අදහසින් පාර්ලිමේන්තුව
වේන හෝ යම් කාරක සභාවන් වේත ව්යාජ, අසන්ය හේතු හෝ වරදවා ඉපන්වූ
ලේඛනයක් ඉදිරිපත් තිරීම..
8. පාර්ලිමේන්තු හර කාරක,  යමී විවාදයක් හර කටයුබු පිළිබඳ
"සම් ව්යංප් හෝ අච්ච්ර්තික චාර්තාවක් සිතාමන්ය පළතිරීම නැතහොත් මන්ත්රීවරයකු
88 පාර්ලිමේන්තුවේ දී හෝ කරත  දී පවත්වන ලද යම් කථාවක්
පිතාම්තා වැරදි ලෙස නිරුපණය කිරීම.
8. පාර්ලිමේන්තු හෝ කාරක සඝාවික යම් විවාදයක් හෝ කටයුතු පිළිබඳ
 වාර්තාවක් පළතිරීම පාර්ලිමේන්තුව විසින්  කර 88 දී එය පිනා
 පළ නිරම.
68. පාර්ලිමේන්තු විවාද නිල වාර්තාවෙන් () යම් වචන කෝ (1660 අංත 17 3)
ප්රකාශ ඉවක් කළ යුතු යසි කළානායනාවරය්ය විසින් නියම කරනු ලැබීමෙන් පස්ර
ඒ 00 හෝ ප්රකාශ හෝ ඇතුළත් පාර්ලිමේන්තුවේ යම් විවාදයක් හෝ 08
 හෝ පිළිබඳ යම් වාර්තාවක් ඕනෑකමින් පළ නිරීම.
7. පාර්ලිමේන්තුවේ  සහ එහි ස්වභාවය සම්බන්ධයෙන් යම්
අපන්යසත්මක ප්රකාශයක් පළ 886.
8. මන්ත්රීවිරයකු වශයෙන් යම් මන්ත්රිවරයතුගේ ක්රියර නලාපය ගැන යම්
අපනාස්යන්මක තුකරශයක් 5856.
17

383 451 පාර්ලිමේන්තු (බලතල  829604) .

9 පර්ලිමේන්තුවේ යම් මන්ත්රීවරයකුට හෝ නිලටරයකුට භෝ මන්ත්රීවරයකු
නිලධරයකු වශ්යයන් ඔහුගේ ක්රියා කලාපය කෙරෙහි බලපෑම් ඇනි කිරීම පිණිස
අල්ලසක් දීම හෝ ඔහු විසින් අල්ලසක් බාර ගැනීම නැතහොත් පාර්ලිමේන්තුව
වෙන හෝ යම් කාරක සභාවක් වෙත ඉදිරිපත් කරන ලද නැතහොත් ඉදිරිපත්
කිරීමට අදත් කොට ඇති යම් පනත් කෙටුම්බනක්, යෝජනා කම්මතයක්,
කරුණක්, රීතියක් හෝ දෙයක් ප්රවර්ධනය කිරීමක් හෝ ඊට විපක්ෂවීම සඳහා
හෝ සම්බන්ධයෙන් යම් ගාස්තුවක්, චන්දියක්, ත්යාගයක්, හෝ නිලිණයක්
පාර්ලිමේන්තුවෙන් යම් මන්ත්රීවරයකුට හෝ නිලධරයකුට දීම හෝ මු විසින්
එය භාරගැනීම.

10. රජයේ මුද්රණාලයාධිපති විසින් හෝ පංර්ලිමේන්තුවේ නොහොත් යම්
කාරක සභාවකට බලය අනුව හෝ බලය යටකේ මුද්රණය කර ඇතැයි හැඟෙන.
"එහෙත් ඇත්ත වශයෙන් එසේ මුද්රණය කරනු නොලැබූ, යම් පනතක හෝ ආඥා
පනනක නැතහොත් පාර්ලිමේන්තුවේ හෝ යම් කාරක සභාවක යම් චාර්තංවක,
ලියවිල්ලක, කාර්ය සටහන්වල හෝ සම්මතුවල හෝ කටයුතු වල පිටපත්
මුද්රණය 889 නැතහොත් ඉහන කී යම් පිටපතක් සාක්ෂි වශයෙන් ඉදිරිපත්
කිරීම.

 11, හෙන, සඳහන්  කිසිටත නිශ්චය කොට දක්වනු ලබන යම් ක්රියාවකට
 නෞකර නැරීමකට අනුබල දීම.
ආ කොටස
කාර්ලිමේක්තුව විසින් හෝ ශ්රේෂ්ඨාධිකරණය විබත් 4908  වැරදි

1. මේ පනන යටතේ පාර්ලිමේන්තුවේ යම් නියමයකට හෝ යෝජනා
සම්මතයකව නෑනහොත මේ පනත යටතේ විධිමත් ලෙස කරන ලද
"සභාපතිවරයාගේ හෝ කාථානායකවරයාගේ නෝ යම් මන්ත්රීවරයකුගේ නියමයකට
අවනන වීම සිනාමතා පැහැර හැරීම හෝ ප්රතික්ෂේප කිරීම.

2 පාර්ලිමේන්තුව විසින් හෝ නත්කාර්ය සඳහා 86624 ලෙස බලය දෙනු
ලැබූ යම් කාරක සභාවක් විසින් පැමිණීම සඳහා හෝ ලියවිලි, පෞන්, වාර්තා,
හෝ ලේඛන ඉදිරිපත් 886 සඳාහා හෝ කරන ලද යම් නියමයකට පනතේ 13
චන වගන්තියෙන් භා 15 වන වගන්තියෙන් විධිවිධාන සෑලැස්වෙන පරිදි
! හෝ ඉදිරිපත් කිරීමෙන් නිදහස් කරනු ලැබුවහොත් මිස, සිනා මනා
අවනන නොවීම.

3. 13 චන වගන්තියෙන් භා 15 චන වගන්ෂියෙන් විධිවිධාන සැලැස්වෙන
68 ප්රසික්ෂේප කිරීමට නිදහස ලැබී ඇත්නම් මිස පාර්ලිමේන්තුව ඉඳිරියේ හෝ
එවැනි යම් කාරක සභාවක් ඉදිරියේ ප්රශ්න කරනු ලැබීම හෝ පාර්ලිමේන්තුව
හෝ කරක සභාව විසින් ඉඳිරිපක් කරනු ලබන යම් නීත්යනුකූල  අදාළ ඩන්
ප්රශ්නයකට පිළිතුරු දීම හෝ ප්රතික්ෂේප කිරීම.

4. පාර්ලිමේන්තුව තුළ දී භෝ කාරක සභාව තුළ දී හෝ පාර්ලිමේන්තු
භූමිය තුළ දී යම් මන්ත්රීවරයතුට පතර දීම, නින්දා කිරීම, හෝ සිතංමතා බාධා
පැමිණවීම.

18

පාර්ලිමේන්තු (බලතල හා චරප්රසාද) පතත 383 .

8. පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගර්ගය තුළ දී  කාරක සභාව තුළ දී හ්
පරර්ලිමේන්තු භූමිය තුළ දී පාර්ලිමේන්තුව තිලටරයකුව පහරදීම් අහර ප්රනිරෝධය
පැම නැතහොන් ඔහුගේ කවයුතුවලට 856 මැදින් 56.

6. පංර්ලිමේන්තුව හල් යම් කාරක සභාවක් රැස්ව සිටියදී පංර්ලිමන්තුවේ.
 කාරක 68 කටයුතුවලට බාධාවන බව හෝ බාධාවනු ලැබීමට 90
ඈති බව දැනුවත්ව නැතහොත් විශ්වාස කිරීමට සාධාරණ  නියිය 8
 සභ්ය ගර්භය තුළ හෝ කාරක සභාවක හෝ පාර්ලිමේන්තුව
400 යම් කලබලයක් ඇතිකිරීම හෝ එහිලා හවුල්වීම.,

7. තාර්ලිමේන්තු භූමිය තුළ ගරු සරු  හැසිරීම.

8 පාර්ලිමේන්තුව ඉදිරියේ අහර කාරක සභාවේ දී සාතෂිතරූවකු වශයෙන්
ඈන්ත සණවා තථානිරීම හෝ වෙනක් විවරයක්.

9. තර්ලිවේන්තුණ කරක සභාවක කටයුතු කිසිවක් පංර්ලිමේන්තුව වෙන.
 චාර්තං කිරීමට පෙර, ඒවා ප්රකාශනය කිරීම.

10 ඉහත සඳහන් ද නිසිවක නිශ්චය කොට දක්වනු ලබන ක්රියාවකට
හෝ නොකර නැරීමකට අනුබල දීම.

19

පාර්ලිමේන්තුවේ සිංහල පනත් කෙවුම්තත්වල සහ  චාර්මුූක දෘයක මිළ  රූ. 870 ති.

(විදෙශිය) රූ. 1,160 නි. අංක 163. තිරූළපන මාවත, පොල්හේන්ගොඩ, කොළඹ 05, රජයේ ප්රවෘභ්සි

දෙපාර්තමේන්තුවේ, ප්රකාශන කාර්යාංශයේ අධිකාරි වෙත සෑම වර්ෂයකම දෙසැම්බර් මක 15 වැනි
දිනද පෙර දෘයක මුදල් 000 පසුව එළඹෙන එක් එක් වර්ෂය සඳහා ඒවා ලබාගත නෑනිය.
