பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் 56904) சட்டம் 383 48.
பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்) .
பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் சிறப்புரிமைகள், 56 சனா பிளானால் 1933 எண். 31
பிரகடனத்தின் வரையறையை வரையறுக்க பாராளுமன்றத்தின் சட்டம்.
விவாதம் அல்லது விவகாரங்களின் முடிவு 82.
சுதந்திரத்தைப் பாதுகாப்பதற்காக, பாராளுமன்ற சிறப்புரிமைகள் 5,
 1980 இன் 988 எண். 17 தண்டனையை வழங்குவதற்கான ஏற்பாடு
பார்லிமென்ட் அறிக்கைகள், 888, பணிக்குழு, ஸ்டாண்டர்ட் பேரிங் சட்டம்
8868 பேர் ஈடுபட்டுள்ளனர் மற்றும் 88 பேர் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளனர்
858 க்கு 8. 1987 இன் எண். 37
செயல்படும்
(1978 1997 தேசிய சட்டமன்றத்தின் எண். 27
சட்டம் எண். 5 பிப்ரவரி 2, 1978 அன்று இயற்றப்பட்டது
(சட்டம் எண். 1980 இன் 17 ஏப்ரல் 1980)
(சட்டம் எண். 25 1984 தேதியிட்ட 29, 1964)
(ஆணை எண். 37 1987 தேதியிட்ட 23 செப்டம்பர் 1987)
(அக்டோபர் 21, 1997 இன் சட்டம் எண். 27 1997)
(ஏப்ரல் 6 8, 1933)
1. பாராளுமன்றத்தால் இயற்றப்பட்ட இந்தச் சட்டத்தின் பெயர் (அதிகாரங்கள் 66936).
அழைக்கப்படுகிறது
2. இந்தச் சட்டத்தில், விதிமுறைகள் தொடர்பாக, இதன் பொருள் அவசியம்.
 தவிர
செயலாளர் என்றால் பாராளுமன்றத்தின் பொதுச்செயலாளர்;
குழு 8 என்பது பாராளுமன்றத்தின் எந்தவொரு நிலைப்பாட்டையும் குறிக்கிறது.
ஒரு சிறப்பு அல்லது பிற குழு என்று பொருள்;
"பாராளுமன்றம்" என்பது இலங்கையின் பாராளுமன்றம்
30 பேர் கொண்ட குழுவும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது;
பாராளுமன்ற உறுப்பினர் என்றால் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் என்று பொருள்
அதுமட்டுமின்றி, அவைத் தலைவர்
 பாராளுமன்றத்தின் தலைவர் அல்லது ஒரு குழு
வைத்திருக்கும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர், நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக சேர்க்கப்படுகிறார்
இருக்கிறது
1
 005250 100 (201706) இலங்கை அரசாங்க அச்சுத் திணைக்களம்

383 48 பாராளுமன்றம் (அதிகார சாசனம்
ஆபீசர் ஆஃப் பார்லிமென்ட் என்றால் பார்லிமென்டில்
நிரந்தரமாகவோ அல்லது தற்காலிகமாகவோ ஏறுங்கள்
சாரின்வரை விரட்டலாம்
இது பாராளுமன்ற செயலாளரின் நோக்கம்
சில போலீஸ்காரர்கள் எல்லைக்குள் கார்களை ஓட்டுகிறார்கள்
நிலாத்ராவும் அடங்கும்;
நாட்கலாவில் இணைத் தலைவர் அல்லது சபாநாயகரிடம் செல்ல வேண்டும்
பாராளுமன்றத்தின் தலைமை உறுப்பினர் அடங்கும்;
1 சானா பகுதி
சமத்ய சரப்ரசாதா, சமத்யாவுடன் பர்ஹரா பா பலதாலா
துணை ஏற்பாடுகள்
 மற்றும் பாராளுமன்றத்தில் பேசும் மற்றும் விவாத நடவடிக்கைகளில் 3
விவாதம் 889 6568 பேச்சு மற்றும் விவாத சுதந்திரம்
சுதந்திரம். அல்லது நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டார் 868 பாராளுமன்றத்திற்கு வெளியே சுதந்திரம்
ஒரு குறிப்பிட்ட நீதிமன்றம் அல்லது இடத்தில் தேர்வு செய்யவும்
அல்லது விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்ட நபர்.
சில சந்தர்ப்பங்களில் 1. முப்பதாவது பாராளுமன்ற உறுப்பினர் பாராளுமன்றத்தில் கூறினார்
எம்.பி.க்களுக்கு. ஒரு மோசடியான தவம், பாணன், ஏதாவது சாத்தியம் என்ற அடிப்படையில்
ஷயரஜன சம்மன்னாவுக்கு எதிரான வழக்குகள் எச்
2000 இல்லையெனில் பாராளுமன்றத்தால் வழங்கப்பட்டது
 சில உண்மை அல்லது விஷயத்தின் காரணமாக நபி ஹனி
 சிவில் அல்லது குற்றவியல் நடவடிக்கைகள் இல்லை, சிறைத்தண்டனை
இழப்பு அல்லது சேதத்திற்கு உட்பட்டு பிடிப்பு, சிறை
இருக்க முடியாது.
சிரில் வழக்குகள், 8. இந்தச் சட்டத்தின் மீறல் தொடர்பாக தவிர, சரியானது
0940 இல், சபையின் எந்தவொரு கூட்டத்திற்கும் அல்லது அமர்விற்கும் ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினர்
 4 இல் அல்லது தற்போது ஃபிமான் 8 அல்லது இருந்து
கிராமத்திலிருந்து விடுபட்டிருக்கும் போது வருகையின் போது அல்லது சிவில் நடவடிக்கைகளின் போது
எந்தவொரு கடன் அல்லது விஷயமாக இருக்கலாம்
சிறையில் அடைக்கப்பட வேண்டும், தடுத்து வைக்கப்பட வேண்டும் அல்லது துன்புறுத்தப்பட வேண்டும்
 இருக்க முடியாது
2

பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்களின் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் 383 எட்டு.
எந்த நோக்கத்திற்காகவும் இந்த பிரிவுகளின் கீழ் 8
ஒரு சரபிரசாதம் இல்லையெனில், சில சாஸ்து உரிமை உள்ளது
 ஒரு செயலைச் செய்ததாகக் கருத வேண்டும்
மேலும், யாராவது 8 அல்லது 869205 ஐப் பயன்படுத்தும் போது
ஆட்சேபனைகள் கட்டளைச் சட்டத்தின் கீழ் அவருக்கு எதிரான நடவடிக்கைகள்
முடிக்கவில்லை.

6. பாராளுமன்றத்தின் அதிகாரம் பாராளுமன்றம் அதன் நிறைவேற்று அதிகாரங்களில்.
எந்தவொரு செயலுக்கும் வரம்பு பொருந்தாது
! இழப்புக்கு பற்று இல்லையெனில் பிணைப்பு
அனுப்ப மாட்டார்கள். கனக்ககு ​​இழப்புகள்,

060 கட்டுப்பட்டது
தவிர்க்க முடியாத தன்மை.

7. இந்தச் சட்டத்தால் வழங்கப்படும் சலுகைகள் மற்றும் அதிகாரங்கள்
கூடுதலாக, பாராளுமன்றத்தில் அதன் உறுப்பினர்களால், அமெரிக்கா!
இராச்சியத்தின் பாராளுமன்றத்தின் பொது மன்றம்)
8 பார்கராக்கள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களால் நடத்தப்பட்டு, கண்காணிக்கப்பட்டு செயல்படுத்தப்பட்டன
செய்தல் மற்றும் ஒத்த 66 தாங்குதல், இன்பம் 80.
கண்டிப்பாக முடிக்கவேண்டும்.

8. இந்தச் சட்டத்தின் விதிகளுக்கு உட்பட்டு, ஐக்கிய இராச்சியத்தில்
பாராளுமன்றத்தின் ஹவுஸ் ஆஃப் காமன்ஸ் உத்தரவின்படி அல்ல
மேற்படி வீட்டின் பிரிண்டரால் அச்சிடப்பட்ட ஆய்வகத் தாள்கள்.
 அல்லது அந்த ஹவுஸ் ஆஃப் காமன்ஸின் பத்திரிகைகளின் பிரதிகள்கூட
அல்லது நடவடிக்கைகளின் நகல் அல்லது அதன் ஏதேனும் குழு நடவடிக்கைகள்
சாசனத்தின் நகல், 535684968 அல்லது அதன் MPக்கள் 8
சரப்ரசாதா, 666 ஆன்மாவின் சக்திகளைக் கையாளும் ஒரு குறிப்பிட்ட விசாரணையைப் பார்க்கவும்.

8, முதன்மையான பார்வை 8 9 அத்தகைய நகலுக்கான ஆதாரம் இல்லாமல்.
இது ஒரு சுருக்கமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

9. பாராளுமன்றத்தின் அனைத்து சரபிரசாத, பரிபார சபா அதிகாரங்கள்
இலங்கையின் பொது மற்றும் பொதுவான சட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருத்தல்
மேலும் 25 ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மனுக்களாக அவற்றை முன்வைப்பது தேவையற்றது
. ஆனால் இலங்கையில் உள்ள அனைத்து நீதிமன்றங்களும் 8 ஆகும்
அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.

3

383 மேல்.) பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் எண். 82966) சட்டம்
  10. பாராளுமன்றத்தால், 69662 பேர், ஆவணங்கள்
  கு இறக்குமதி செய்ய பாராளுமன்ற சட்டத்தின் மூலம் முறையாக
எம். அங்கீகரிக்கப்பட்ட குழுவால் பாராளுமன்றம்
அவர் இந்திரி அல்லது அந்தக் குழுவின் முன் ஆஜராகும்படி கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார்
வசம் உள்ள அல்லது அவரது கட்டுப்பாட்டில் உள்ள எந்த ஆவணமும்,
கடிதம், விளக்கப்படம் அல்லது ஆவணத்தை வழங்குவது போன்றவை
நானந்தகு நியமிக்கப்படலாம்.
 சோம்பேறி, 11. பாராளுமன்றத்திற்கு முன் அல்லது சில குழுவின் முன்
பாராளுமன்றம் அல்லது குழுக்களின் முன் அறிவிப்பது அல்லது ஆஜராகுதல்
88ல் உள்ளாட்சி மன்றத்தில் ஆவணங்கள் சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும்
69. சபாநாயகர் அல்லது சபாநாயகர் மூலம் ஏதேனும் உத்தரவு
அல்லது குழுவின் தலைவரால்
பெறப்பட்ட உத்தரவுக்கு இணங்க செயலாளரின் கையொப்பத்தின் கீழ் ஒரு சம்மன்
சமர்ப்பிக்க வேண்டிய அல்லது வரவிருக்கும் ஆவணங்கள்
நானாட்டாவுக்கு ஒரு அறிவிப்பை வெளியிட வேண்டும். புதிய சம்மன்கள்
 696 மற்றும் பெறுநர் வர வேண்டிய இடம்
 A ஆல் சமர்ப்பிக்க வேண்டிய குறிப்பிட்ட ஆவணங்கள்
ஒவ்வொரு அழைப்பிலும் குறிப்பிடப்பட வேண்டும். மற்றும் 68 என்றால்
838 அதன் நகலைக் குறிப்பிட்ட நபருக்கு வழங்குதல்
தோண்டுவதன் மூலம் அல்லது அவரது சராசரி அல்லது கடைசியாக இலங்கையில்
தெரிந்த இடத்தில் சில வயதான அத்தையுடன்
அதன் நகலை வைப்பதன் மூலம் அல்லது செய்யப்பட வேண்டும். அந்த புன்னகை
அதன்படி வருபவர்கள் நாடாளுமன்ற வளாகத்தில் இருந்து வந்தவர்கள்
ஐந்துக்குள் வசிக்கவில்லை என்றால், கவுன்சிலரால் அல்லது
சபாநாயகரால் பரிந்துரைக்கப்படும் தொகை
முனுவின் செலவுகளை அவனுக்கே கொடுக்க வேண்டும்.
 13. அல்லது அங்குள்ள குராசா சபையின் முன்னிலையில்
நிகழ்வுகள், மார்பகப் பரிசோதனையின் பொருள் தொடர்பான உண்மைகள்
 எதுவும் கேட்காதது சாட்சிகளிடம் கேள்விகள் கேட்டு உறுதி செய்யப்பட்டது
 அகற்றப்பட வேண்டும் அல்லது வேறுவிதமாக தீர்மானிக்க வேண்டும்
00 மற்றும் தலைவர், பாராளுமன்றத்தால் பரிந்துரைக்கப்படலாம்,
அல்லது சபாநாயகர் அல்லது குழுவின் தலைவர் அல்லது
சூழ்நிலைக்கு சிறப்பு அங்கீகாரம் பெற்ற நபர் எண்
ஒரு உறுதிமொழி அல்லது உறுதிமொழி மீது
அத்தகைய சாட்சிகள் விசாரிக்கப்படுவார்கள்
பெற்றது.
4

பாராளுமன்ற (அதிகாரங்களின் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் 383 துணை.
13. பாராளுமன்றத்தில் ஒரு குழு முன் கேள்விக்கு பதில்
அல்லது பார்லிமென்ட் அல்லது 859 க்கு முன் ஆஜராகும்போது
எந்தவொரு குழு அல்லது எந்த அறிக்கை அல்லது ஆவணத்தின் முன்
 கட்டளையிடப்பட்ட சில கன்னியாஸ்திரிகளால்,
நமன் முன்வைத்த ஒரு குறிப்பிட்ட கேள்விக்கு பதிலளிக்க முடிவெடுத்தல்
20 அல்லது அத்தகைய ஆவணம், புத்தகம், பதிவு அல்லது 562
886 ஆவணத்தை சமர்ப்பிக்கவும் அல்லது அது தனிப்பட்ட இயல்புடையது
சோதனை பாடத்தை சுவாக் பாதிக்காது.
காரணம் விளக்கப்பட்டால், அந்தக் கேள்விகளுக்கு
பதிலளிப்பதன் மூலம் அல்லது அந்த ஆவணம், புத்தகம், 895558 பற்று ஆவணம்
சமர்ப்பிப்பதில் இருந்து விலக்கு இல்லை அல்லது அவற்றிலிருந்து
அவர்களுக்கு பதிலளிக்க அல்லது முன்வைக்க அவர்களை வழிநடத்துங்கள்
முடிந்துவிட்டதோ அல்லது சந்தர்ப்பத்திற்கேற்ப, தலைவர் எச்
சபாநாயகர் அல்லது குழுவின் தலைவர் அல்லது தலைவர்
தற்போதைய கவுன்சிலரை போ.
14. ஒரு குறிப்பிட்ட நானான்டகு பாராளுமன்ற ஹர்
(அ) ​​பாராளுமன்றம் அல்லது ஏதேனும் ஒரு குழுவின் முன் திருடர்கள்
அந்த நபர் சத்தியப்பிரமாணம் செய்வதற்கு முன் சாட்சியமளிக்க 866 இலக்கம் 866
சத்தியம் பொய்யாக அறிவிக்கப்பட்டாலும் இதுதான் தண்டனை.
பிரிவின் கீழ் அவர் தண்டிக்கப்படுவார்
8662 என எச்சரிக்கவும்
. ரசீது கிடைத்த பிறகு, சில விசாரணை நடத்தப்படும்
அவசரகாலத்தில், அவர் மற்ற சோதனைகளை நடத்தலாம்
பாடத்திற்கு முக்கியமான எந்த கேள்வியும்
தவறான பதில் கொடுக்கப்பட்டால், அல்லது
(ஆ) இந்தச் சட்டத்தின் பிரிவு 26 இன் செயல்பாடுகள்
எந்த அறிக்கையிலும் 8
பொய் சாட்சி சொன்னால்,
(இந்தச் சட்டத்தின் 116வது பிரிவின் கீழ் அவர் குற்றவாளியாக இருக்கலாம்
எந்தவொரு குற்றத்திற்கும் கூடுதலாக) தண்டனைச் சட்டத்தின் பிரிவு 190இருக்கிறது
அவர் தவறு செய்தவராக இருக்க வேண்டும்.
அட்டர்னி ஜெனரல் அங்கீகரிக்கிறார் அல்லது ஏற்கவில்லை
தண்டனைச் சட்டம் பிரிவு 190ன் கீழ் ஒரு குற்றம்
நபர் மீது கிரிமினல் வழக்கு பதிவு செய்யக்கூடாது.
5

383 துணை.) பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மற்றும் 629604) சட்டம்
 18. ஆதாரத்தில் ஆவணத்தை சமர்ப்பிக்க வேண்டிய கடமை
அந்த கொடுப்பதற்கு அல்லது அதற்கு அழைக்கப்படாத ஒரு நபர்
 ஆவணத்தை சமர்ப்பிப்பது தொடர்பாக அல்லது குடியுரிமை பெறாதவர்களிடம்
888 ஒரு சிறப்புரிமையாக இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமல் இருக்கலாம்
 பாராளுமன்றத்தில் அல்லது ஒரு குழுவில் ஒரு கேள்வி 8 அவள்
பலகையின் பெர்ச் உயர்த்தப்படும் போது, ​​அந்த கேள்வி தீர்மானிக்கப்படுகிறது, என்று .
தொடர்புடைய முடிவு. “இதேபோன்ற விஷயங்களில் ஐக்கிய ராஜ்ஜியத்தில் நான்கல
பாராளுமன்றத்தின் ஹவுஸ் ஆஃப் காமன்ஸில் இருக்கும் நடைமுறை
இது அனுசரனின் படி செய்யப்படுகிறது.
 16. (1) இந்த ஏற்பாட்டின் (3) இன் படி,
 பாராளுமன்றக் குழுவின் முன் சாட்சியமளிக்கிறார்
சாக்ஷிதருவான் அளித்த 8 சாட்சியத்தில் என்ன சொல்ல முடியும்
எந்தவொரு சிவில் அல்லது கிரிமினல் வழக்குகளுக்கும் அவர் பொறுப்பு
எந்தக் கடமைக்கும் உட்பட்டவராக இருக்கக் கூடாது.

(2) பாராளுமன்றக் குழுவின் முன் விசாரணை
268 இல், ஒரு குறிப்பிட்ட நபர் (3) செய்த அறிக்கை
துணைப்பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நடைமுறைகளைத் தவிர, சில சிவில் எச்
குற்றவியல் நடவடிக்கைகளில் அந்த நபருக்கு எதிராக.
உணர்ச்சிவசப்படக் கூடாது.

(3) தண்டனைச் சட்டத்தின் பிரிவு 190 இன் கீழ் குற்றம்
அல்லது ஒரு முரட்டு பாராளுமன்றம் அல்லது குழுவின் முன்
எந்தவொரு நபரால் வழங்கப்பட்ட எந்த ஆதாரம் தொடர்பாக
இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் எந்தவொரு செயலுக்கும் ஆதரவாக அல்லது எதிராக
இந்த பிரிவில் உள்ள நடவடிக்கைகள் அல்லது நடவடிக்கைகளின் பரிமாற்றம்
மேலே உள்ள சு விதிகள் எதுவும் இல்லை. இருக்க வேண்டும்.
அல்லது தடுக்கக்கூடாது.

பாராளுமன்றம் 17. காங்கிரஸின் சிறப்பு அனுமதியை முதலில் பெறாமல்
அல்லது குழு, பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அல்லது எந்த அதிகாரியாலும்
 4 பாராளுமன்றம் 8866 அல்லது ஏதேனும் ஒரு குழுவிற்கு முன்
 எவிடென்ஸ் நோட்ஸ் 886ன் நோக்கத்திற்காக யாரும் பயன்படுத்தப்படவில்லை
ஆதாரத்தில் உள்ள உண்மைகளைப் பற்றி ஒரு lsu எழுத்தாளரால் செய்யக்கூடாது
அல்லது பாராளுமன்றம் அல்லது ஏதேனும் ஒரு குழுவின் முன்
888 ஒரு குறிப்பிட்ட கையெழுத்துப் பிரதியின் ஆவணத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது
பாராளுமன்ற சபையில் இடம்பெற்றுள்ள விடயங்கள் தொடர்பாக
பிமாவில் உள்ள ஹரா பாராளுமன்றத்தின் சில குழுவின் முன்
நடத்தப்பட்ட அல்லது நடத்தப்பட்ட ஏதேனும் நடவடிக்கைகள் அல்லது தேர்வு தொடர்பாக
8 அந்நிய இடத்தில் அணியக்கூடாது.
6

பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்களின் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் 383 5.
18. பாராளுமன்றத்தின் சிறப்புரிமைகள் அல்லது எந்த ஒரு உறுப்பினர், பாராளுமன்றம்
பரிபார சபா இன்ஸ்பெக்டர்கள் தொடர்பான எந்த விசாரணையிலும் புடிப்பது வழக்கம்
அரசு அச்சகத்தால் அச்சிடப்பட்ட காசோலைகள் பரிசீலிக்கப்படும்
69 பாராளுமன்ற செயல்பாடுகள் அல்லது பாராளுமன்றம்
செயல்முறைகள் அல்லது ஏதேனும் பதிப்புகள் அப்படியே அச்சிடப்படும்
அனைத்தும் முறையான ரசீது சான்று இல்லாமல்
நீதிமன்றங்களில், பா ஒரு பணி குறிப்புகள் இடங்களில் அல்லது
நடவடிக்கைகளின் ஆதாரமாக சேர்க்கப்பட வேண்டும்.
19. (1) பாராளுமன்றத்தில் ஹரா தனது ஊழியரால் யாமி கடகு.
  சமையலறை
இடுகையிடப்பட்டது,
விளக்கப்படங்கள் போன்றவற்றை வெளியிடவும்
(அ) ​​பாராளுமன்றத்தின் விதி 880 அல்லது அதன் ஏதேனும் குழு
அதன் அதிகாரத்தின் கீழ் வெளியிடப்பட்ட செய்திகளின் 88 பிரதிகள்
அதிலிருந்து ஒரு விளக்கப்படம், ஒரு காகிதம், ஒரு பணி குறிப்பு, 55 வரவுகள் எடுக்கப்பட்டன
ஒரு செயல்பாட்டு அறிக்கை, ஒரு காகிதம், ஒரு வேலை குறிப்பு, 222 பக்கங்கள்
(1081 பிரிவு 25 8 3)
() அத்தகைய அறிக்கை, காகிதம், பணி குறிப்பு,
தரநிலைகள் அல்லது நடைமுறைகளின் நகல்
இடுகையிடுவதற்கான பற்று அல்லது இடுகையின் சார்பாக இடுகையிடுதல்
தொடர்புடைய சிவில் அல்லது குற்றவியல் நடவடிக்கைகளில்
வாதிக்கு பிரதிவாதி ஏ
இருபத்தி நான்கு மணிநேர அறிவிப்புடன், பெயரின் பெயர் மாற்றப்பட்டது
பிறகு,
(1) பத்தி (அ) இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள இடுகை தொடர்பாக
நிறுவப்பட்ட சிவில் அல்லது குற்றவியல் நடவடிக்கைகள் தொடர்பாக
6 ஆம் தேதி, வழக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட நீதிமன்றத்திற்கு ஒதுக்கப்படும்
எதிர்காலத்தில், அந்த நீதிமன்றத்திற்கு வழக்கை மாற்ற வேண்டும்
தொடர்புடைய அறிக்கை, தாள், பணித்தாள், நிலையான அல்லது
வேலையை அவனுடைய வேலைக்காரன் செய்கிறான்.
பாராளுமன்றத்தில் அதன் எந்தவொரு குழுவின் ஆணை
அதிகாரம் வெளியிடப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது
சபாநாயகர் அல்லது பாராளுமன்றத்தின் பொதுச் செயலாளர்
 கையொப்ப சான்றிதழ் அல்லது
7

383 துணை.) பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மற்றும் 9294) சட்டம்
() (ஆ) பத்தியில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வெளியீடு தொடர்பாக
ஒதுக்கப்பட்ட சிவில் அல்லது குற்றவியல் நடவடிக்கைகள் தொடர்பாக
சில நேரங்களில், வழக்குகள் ஒரு குறிப்பிட்ட நீதிமன்றத்தால் நடத்தப்படுகின்றன
அந்த நீதிமன்றத்தின் முன், அந்த வழக்குகள் ஒதுக்கப்பட்டன
ஏதேனும் பிரதிகள் இருந்தால், அந்த நகல்களும் பிரதிகளும் தேவை
சொல்பெறப்பட்ட கடிதம், காகிதம், பணி அறிக்கை, மாநாடு அல்லது
நடவடிக்கைகள் மற்றும் அந்த அறிக்கை, காகிதம், பணி அறிக்கை, மாநாடு அல்லது
நடவடிக்கைகளின் நகல்கள் சரியானவை என்பதை உறுதிப்படுத்த வேண்டிய உறுதிமொழிகள்
ஒரு தாளுடன்
நீதிமன்றத்தால் சமர்ப்பிக்கப்படலாம், பின்னர்.
68 சிவில் அல்லது கிரிமினல் வழக்குகள் நிலுவையில் உள்ளன
மற்றவை, நடவடிக்கைகள் மற்றும் அங்கு வழங்கப்பட்ட அனைத்து சிக்கல்கள்
எந்தவொரு நீதித்துறை முடிவும் இறுதியானது
என கருத வேண்டும்
(8) ஒரு குறிப்பிட்ட வேலைக்காரனால் அல்லது அவனுடைய வேலைக்காரனால்
(அ) ​​பாராளுமன்றத்தின் ஆணை அல்லது அதன் ஏதேனும் குழு.
அதிகாரம் அல்லது அதிகாரத்தின் கீழ் வெளியிடப்பட்ட எதுவும்
ஒரு விளக்கப்படம், ஒரு காகிதம், ஒரு பணிப்புத்தகம், ஒரு தரநிலை ஆகியவற்றிலிருந்து
செயல்கள் அல்லது செயல்களில் இருந்து ஒரு சாறு
அல்லது அதன் சாறு
(ஈ) பாராளுமன்றத்தால் வெளியிடுவதற்கு அங்கீகரிக்கப்பட்டது
பாராளுமன்றத்தின் சில விவகாரங்கள் பற்றி
நியாயமான மற்றும் துல்லியமான விலை
நல்லெண்ணம் மற்றும் தீமையின்றி இடுகையிடுவதற்கு அல்லது இடுகையிடுவதற்கு
8 சிவில் மற்றும்
இது குற்றவியல் நடவடிக்கைகளுக்கு உட்பட்டதாக இருக்கக்கூடாது.
(3) இதில் சிவில் அல்லது கிரிமினல் வழக்குகள் அடங்கும்
"செயல்முறைகள்" என்ற சொல்லுக்கு, உச்ச நீதிமன்றம் அல்லது மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம்
 உயர் நீதிமன்றம் வேறு எந்த நீதிமன்றத்திற்கும்,
நீதிமன்றம் அல்லது நிறுவனத்தின் அவதூறு
தண்டனைக்கான சில நடவடிக்கைகளை சான்னே உள்ளடக்கியது.
அந்நியர்கள் 90. (1) பாராளுமன்றம் அல்லது அதன் மைதானத்திற்குள் நுழைய அல்லது ஏ
உள்முக சிந்தனையில் தங்குவதற்கு ஒரு சரியான விருந்தினர் ஒரு சந்தர்ப்பம்
கே.கே ப. 886 பெறக்கூடாது.


பாராளுமன்ற (அதிகாரங்களின் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் (383 5.

(2) அந்நியர்கள் பாராளுமன்றம் அல்லது 08 மைதானங்களுக்குள் நுழைதல்
பாராளுமன்றத்திலும் அதன் பிரதேசத்திலும் செயல்முறையை முறைப்படுத்துதல்
கூறிய தலைவரின் அல்லது அந்த சீனாய ந ஹிக்மீம பவனமுமான
சபாநாயகர் அல்லது மற்றவரின் விருப்பப்படி
தீங்கு ஆணைகளைப் பிறப்பிக்க இதன் மூலம் அவருக்கு அதிகாரம் உள்ளது.

(3) இந்தப் பிரிவின் கீழ் அசோசியேட் டீன் மூலம்
சபாநாயகர் அல்லது சபாநாயகரால் செய்யப்பட்ட உத்தரவுகளின் நகல்கள்,
செயலாளரால் சரியாகச் சான்றளிக்கப்பட்டது
பார்லிமென்ட் மைதானத்தின் உள்ளே முக்கியமாகக் காட்டப்பட்டது
செய்யப்பட வேண்டும் அது சரி என்று காட்டப்படுகிறது
முடிந்தால், அவை சிலரை பாதிக்கின்றன
அந்த கன்னியாஸ்திரிகள் அனைவருக்கும் வழங்கப்பட்டது
போதுமான அறிவிப்பாகக் கருதப்படும்.

(4) பாராளுமன்றம் அல்லது 0 பிரதேசத்தில் இருந்து விலகுதல்
7 தலைவரால் சிறப்பு விருந்தினர்க்கு பேச்சாளர்
மூலம் அல்லது அவ்வப்போது பரிந்துரைக்கப்படலாம்.

31. (1) பாராளுமன்றத்தில் பாராளுமன்றம்
பாராளுமன்றத்திலோ அல்லது அதன் அடிப்படையிலோ ஏதேனும் குழப்பத்தை ஏற்படுத்துதல்
அல்லது தலைவரில் சம்பந்தப்பட்ட எந்தவொரு நபரும் அல்லது
சபாநாயகரின் உத்தரவு அல்லது நேரில் அல்லது எழுத்துப்பூர்வமாக ஒரு வாரண்ட்
வாரண்ட் மற்றும் 11 இன்றி கைது செய்யலாம்
பிரிவு 02 இன் கீழ் ஒரு குற்றம் தொடர்பாக அந்த நபருக்கு 498.
அதைச் செய்யலாமா வேண்டாமா என்பதை நாடாளுமன்றம் தீர்மானிக்கும்
அவர் பார்லிமென்ட் அதிகாரி ஒருவரின் கண்காணிப்பில் உள்ளார்
இது சாத்தியம், ஆனால் கூட்டம் முடிந்த பிறகு, அது சரியானது
ஒருவரை தனிமைப்படுத்தக் கூடாது.

(2) சில விதிகளுக்கு இணங்காத நபர்
கைப்பற்றி தடுத்து வைப்பதில் சபையாக இருக்க வேண்டும்
 போலீஸ் அதிகாரிகள், கான்ஸ்டபிள்களுக்கு
 இதுவும் கூறப்பட்டுள்ளது.

9

383 51 பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்களின் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம்
11 சனா பிரிவு
பாராளுமன்ற சிறப்புரிமைகள் மற்றும் அதற்கான தண்டனைகளை மீறுதல்
சிறப்புரிமைகள், 98 (1) மற்றும் இந்தச் சட்டத்தின் அட்டவணையில் குறிப்பிடப்படவில்லை
ஒவ்வொரு செயலையும் திருப்பங்களுக்கு இடையில் பிரிக்காமல் பாராளுமன்ற திருப்பம்
இது ஒப்பந்த மீறல் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
(1018 எண். 85) (2) இந்தச் சட்டத்தின் அட்டவணையில் (கௌட்சே அல்லது
(பகுதி எண். 27 1997 அல்லது வுச்சடா), கூறப்பட்ட பாராளுமன்ற சாரப்பிரசாதத்தில்
ஒவ்வொரு மீறலும், உச்ச நீதிமன்றத்தால்
இனிமேல் செய்யப்படும் விதிகளுக்கு அபராதம் அனுப்பப்படும்
செய்யக்கூடியது, இந்தப் பிரிவின் கீழ் குற்றமாகும்.
(3) இந்தச் சட்டத்தின் அட்டவணையின் பகுதி B இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நபர்
 பாராளுமன்றம் தொடர்பாக அல்லது அது தொடர்பான குற்றங்களைச் செய்பவர்
4 பாராளுமன்ற சிறப்புரிமையின் ஒவ்வொரு மீறலும் செல்லாது மற்றும் செல்லாது
பாராளுமன்றத்தில் 63 ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன
இந்த பிரிவின் கீழ் தண்டனைக்குரிய குற்றம்
இருக்க வேண்டும்
 99. (1) உச்ச நீதிமன்றம் 996 ஆல்
865 2 மன சு ஸ்ருக்ஷிக்கு கோரிக்கை வைக்கும் உறுதிமொழி
 9
 நீதிமன்றத்தால் உறுதிப்படுத்தப்படும் போது.
 (அ) ​​கோரிக்கையின் ஆதாரத்தை ஆய்வு செய்த பிறகு
பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒரு மோசடி அல்லது இந்த பிரிவு
கீழ் சில செயல்கள் செய்யப்பட்டிருப்பது திருப்தி அளிக்கிறது
சுடப்பட்டால்அந்த நாடாளுமன்ற உறுப்பினருக்கோ அல்லது அந்த நபருக்கோ
அல்லது அந்தச் செயல்கள் தொடர்பாக தண்டிக்கப்பட வேண்டும்
ஏன் இல்லை என்பதற்கான காரணங்களைக் கூறுங்கள்
அவருக்கு அறிவிப்பு அனுப்பப்படும்
பெற முடியும் மேலும்;
(ஆ) இஹானா 68 நீதிமன்றம். வெட்கப்பட ஒன்றுமில்லை
Htuvak அல்லது நீதிமன்றம் திருப்தி 88 சரியானது
போதிய அவகாசம் வழங்கப்படாவிட்டால்,
நீதிமன்றம் தேவை என்று கருதலாம்
விசாரணைக்குப் பிறகு, அவர் குற்றவாளி 89
இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு மிகாமல் ஒரு காலத்திற்கு
10

பாராளுமன்ற (அதிகாரங்கள்) சட்டம் 383 துணை.
ஆஹா
ஒரு வகையான சிறைத்தண்டனை அல்லது அபராதம்
சிறைத்தண்டனை அல்லது அபராதம். செய்வது (199 எண். 37 5 .
இருவருக்கும் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது
8 ஆகும்

 (2) தவிர்க்கப்பட்டது. (1007 பிரிவு 11 83)

பிரிவு 4, 23ன் கீழ் உச்ச நீதிமன்றத்தில் ஒரு கோரிக்கை
செய்யும் போது பின்பற்ற வேண்டிய நடைமுறை.
அரசியலமைப்பின் 136 வது பிரிவின் கீழ் பரிபாயாதியா
நோக்கங்களுக்காக இயற்றப்படுவதற்கு இதன் மூலம் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது
தலைமை நீதிபதியின் வேண்டுகோளின்படி அல்லது இந்த விதிகளுக்கு உட்பட்டு
விசாரிக்கும் உச்ச நீதிமன்றத்தின் இளைய நீதிபதி
88 ஐ தீர்மானிக்கக்கூடாது; மேலும்
அந்த வழக்குகள் குறித்து, அந்த வழக்குகளின் வேலை
நபர்கள் முன்னிலையில் மற்றும் ஆவணங்களை சமர்ப்பிப்பதற்காக 886
உச்ச நீதிமன்றத்தின் மூலம் அல்லது வேறுவிதமாக
 அதிகார வரம்பை நிறுத்துவதில் நாமாவுடைய அதே அதிகாரங்கள்
சுப்ரீம் கோர்ட்டுக்கு சொந்தமானது.

85. (1) பாராளுமன்றத்தை குறிவைத்தல் அல்லது அதற்கு உட்பட்டது
இந்த பிரிவில் ஏதேனும் குற்றம் நடந்தால், விளக்கு அணைந்துவிடும்
குறிப்பிடப்பட்ட உண்மைகள் நிறைவேற்றப்பட்டால் மட்டுமே, சட்டமா அதிபர்
23 பிரிவின் கீழ் உச்ச நீதிமன்றத்திற்கு ஒரு கோரிக்கை
செய்ய இயலும்

அந்த விஷயத்தில் (அ) கருத்துப்படி இது

மசோதாவைத் திருப்பித் தருவதும், அடுத்தகட்ட நடவடிக்கைகளை எடுப்பதும் நியாயமானது
என்பதை முடிவு செய்ய போதிய ஆதாரங்கள் இருப்பதாக கூறப்படுகிறது
நீதி அமைச்சரினால் பாராளுமன்றத்தில் விசாரணை நடத்தப்படும்
தலைவருக்கு 69 சபாநாயகருக்கு 69.
886; இல்லை

(ஆ) 658 என்று கருதி மேற்படி பாராளுமன்றத்தால்

பார்த்த பிறகு கோருவதற்கு 60853 தரநிலை
சட்ட ஆணையர் உத்தரவிட்டுள்ளார்.
  பாராளுமன்றத்தின் 17 (அதிகாரங்களை நீட்டித்தல்) (திருத்தம்) சட்டம் எண்.
பிரிவு 3 ஐப் பார்க்கவும்.
11

383 சுப்ரா.) பாராளுமன்றம் (பவர்ஸ் ஃபா வெர்ப்ரசாதா) சட்டம்
(9) எந்தவொரு விஷயத்திலும் அட்டர்னி ஜெனரலின் பிரிவு 23
மேலே உள்ள விதிகளின் கீழ் ஒரு கோரிக்கையை உருவாக்குதல்
பிரேரணைக்கு இணங்கவே கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டது
ஒரு தீர்க்கமான ஆதாரம் சான்.
விஷயங்களின் அறிக்கை 96, (1) இது செய்யப்பட்டதாகக் கூறப்படும் சரடா
புன்னகை ஒரு விவகாரம் தொடர்பாக அட்டர்னி ஜெனரல் அறிக்கை
 4625898 88,
சபாநாயகரால் அல்லது சபாநாயகரால்
(அ) ​​செய்ததாகக் கூறப்படும் குற்றத்தின் மீது, ஒரு உறுப்பினர்
அவ்வளவுதான்! 489 பேர் அறையில் புகார் செய்தனர்
காலில், அல்லது
(ஈ) பாராளுமன்றத்தின் தீர்மானத்தால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது
பரிந்துரைக்கப்பட்டால்,
68 யோம்பு, யார் அந்த விவகாரத்தின் அட்டர்னி ஜெனரல்
சேதம் ஏற்பட்டது.
(2) துணைப் பத்தி (1) இங்கே ஒரு விஷயத்தை வெளிப்படுத்துகிறது
அட்டர்னி ஜெனரல் மற்றொரு வழக்கை எப்போது குறிப்பிட வேண்டும்
Nanahok மூலம் 058960 அல்லது ஸ்பீக்கர்
அவ்வாறு செய்ய, அவைத் தலைவர் அல்லது
எழுத்துப்பூர்வமாக வேறு எந்த எம்.பி.யையும் அங்கீகரிக்க வேண்டும்
பெற்றுக் கொண்டால் பாராளுமன்ற உறுப்பினராலோ அல்லது அங்கிருந்தோ வழங்கப்படும்
கிடைத்தால் பாராளுமன்ற செயலாளரால்.
(அ) ​​செய்ததாகக் கூறப்படும் குற்றத்தைப் பற்றி புகார் செய்தல்
உறுதிமொழி அல்லது உறுதிமொழி மீதான உறுப்பினரின் அறிக்கை
மேலும் கவனிக்க வேண்டியது புதியது
(ஆ) தலைவர் அல்லது சபாநாயகரின் கருத்து
தொடர்புடைய சான்றுகளின்படி 8 அல்லது பிற தொடர்புடையதாக இருக்கலாம்
8 ஒரு நபரின் உறுதிமொழி
அதை ஒரு உறுதிமொழியில் எழுதலாம்.
துணை சபாநாயகர் அல்லது சபாநாயகர் அல்லது அவரது .
தானாக முன்வந்து அல்லது அட்டர்னி ஜெனரலின் வேண்டுகோளின் பேரில் அல்லது தேவை
ஆம் என்று கருதினால், வழக்கை அட்டர்னி ஜெனரலுக்கு அனுப்பவும்
12

பாராளுமன்ற (சலுகைகள்) கோப்பகம் 383 Av.
செய்த பிறகு எந்த நேரத்திலும் இது நடக்கும்
 கூறப்பட்ட விதிகளின் கீழ் ஒரு நபரின் அறிவிப்பு
குறிப்பு எடு.

(3) சூ பிரிவுகள் 10 முதல் 13 வரையிலான 8680 கரகா
"சபை மூலம் ஆதாரம் எடுக்கும் செயல்பாடு
(2) துணைக்கு பொருந்தும் அதே முறையில் இந்தப் பிரிவின்
பிரிவின் கீழ் அறிக்கைகளை பதிவு செய்யும் செயல்பாடு
இது மேற்கூறியவற்றுக்கும் பொருத்தமானதாக இருக்க வேண்டும்
(2) இந்த பிரிவின் 6 அந்த அறிக்கையை நோக்கத்திற்காக எடுக்க வேண்டும்.
துணைப்பிரிவு அல்லது அதன் மீது வழங்கப்பட்ட அதிகாரங்கள்,
ஒரு குழு அல்லது அதன் தலைவருக்கு பிரிவு 8
 ஒதுக்கப்பட்ட கடமைகளுக்கு இணங்க வேண்டும். .

(4) 15 சிஇந்த உட்பிரிவில் 17 வரையிலான உட்பிரிவுகளின் விதிகள்
(2) வழக்கின் நோக்கங்களுக்காக கொடுக்கப்பட்ட எந்த ஆதாரத்திற்கும்
பா அந்த வகையில் பொருந்த வேண்டும்.

(8) இந்தப் பிரிவின் மேற்கூறிய விதிகளுக்கு உட்பட்டது
தவறு செய்ததாகக் கூறப்படும் இந்தப் பிரிவும் உள்ளது
 அந்தக் குற்றம் தொடர்பாக (1) Chna துணைப் பிரிவு
சில அறிக்கைகள் அவரது விருப்பத்தை அளவிடாமல் 8860 ஐ அனுப்பியது
பத்திரங்கள் அனுப்பப்படவோ வற்புறுத்தவோ கூடாது.

(6) சரண 886க்கான துணைப் பிரிவு (1).
ஒரு விவகாரம் மாஜிஸ்திரேட்டுக்கு அனுப்பப்பட்டால்,
(2) துணைப் பிரிவு (2) இன் கீழ் செய்யப்பட்ட அனைத்து அறிவிப்புகளின் விளக்கம்.
அட்டர்னி ஜெனரலுக்கு மற்றும் 8986 க்குள் அனுப்ப வேண்டும்
இந்த பிரிவின் கீழ் வழங்கப்பட்ட அறிக்கைகளை பரிசீலித்த பிறகு
 மேலும் இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் கூறப்பட்ட குற்றம் தொடர்பாக
செயலை நியாயப்படுத்த போதுமான சான்றுகள்
அரசரின் விருப்பப்படி உள்ளதா என்பதைக் குறிக்கிறது
855 துணை சபாநாயகர் அல்லது சபாநாயகருக்கு
சுடு என்பது. மற்றும் அட்டர்னி ஜெனரலின் கருத்துப்படி 8 சர்னாவ்
அறிக்கைகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள சாட்சியங்களால் நிரூபிக்கப்பட்ட வழக்குகள் பற்றி
பாராளுமன்றத்தின் தகவலுக்காக ஒரு சுருக்கமும் அடங்கியிருந்தது
சுடு என்பது.

13

383 5 பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்களைப் பிரித்தல்) சட்டம்
அட்டவணை. 37. 8880 துணைப் பிரிவுகள் (1), (2) மற்றும் (3).
இந்தச் சட்டத்தின் துணைப் பதிவுப் பிரிவில் s.60க்கு உட்பட்டது
கூறப்பட்ட பாராளுமன்றம் தொடர்பாக அல்லது
6. பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அல்லது வேறு யாரேனும் ஒருவரால் செய்யப்படுகிறது
பாராளுமன்ற சிறப்புரிமையின் சில மீறல்கள், படுக்கையை உடைப்பதாக இருந்தது
"நாடாளுமன்றம் உரிய முறையில் தண்டிக்க வேண்டும்
(1018 எண். 5 53) அதிகார வரம்பு 88.
(100 பிரிவுகள் 12 4) (1a) தவிர்க்கப்பட்டது.

(2) 568 அங்கு 88805 முன்பு செய்யப்பட்டது
நீதிபதி வேறுவிதமாக குறிப்பிடப்பட்ட எந்த விஷயத்திலும்
இந்த சட்டத்தின் கீழ் எந்தவொரு குற்றத்தையும் தண்டிக்கும் அதிகாரம், கலை
கூறப்படும் குற்றம் குறித்து, இந்த மசோதா நவடுராவுக்கு அனுப்பப்படுகிறது
அட்டர்னி ஜெனரலின் கருத்துப்படி இந்த நடவடிக்கை நியாயமானது
நியமிப்பதற்கு போதுமான ஆதாரம் உள்ளது என்று பிரிவு 26
அட்டர்னி ஜெனரல் டிசின் வழங்கிய விளக்கப்படம்
இறைச்சியை பாராளுமன்றம் சொந்தமாக்கக் கூடாது.

(3) பிரிவு 23 இன் கீழ் உச்ச நீதிமன்றத்திற்கு ஒரு கோரிக்கை
இந்த பகுதி செய்யப்பட்ட ஒரு விஷயத்தைப் பற்றியது
 ஒரு குற்றத்திற்கான தண்டனை என்பது ஒரு குற்றத்திற்கான தண்டனை அல்ல
பாராளுமன்றத்திற்கு அதற்கான அதிகாரம் இருக்கக் கூடாது.

(1007 எண். 17 88) 1 178. தவிர்க்கப்பட்டது.
 8. இந்தப் பிரிவின் கீழ் எந்தவொரு குற்றத்திற்கும் பாராளுமன்றம்
“இளைஞர்களால் விதிக்கப்பட்ட தண்டனை, பாராளுமன்றம்
ஷு காபின் எல்லைக்கு வரவழைத்து, அவாச்சாடா அல்லது சாஹா செய்து பிரதேசத்தை விட்டு வெளியேறுதல்
செய்ய அல்லது இருக்க வேண்டும்
 இலக்கம் 1
   (பலதாலா பா சரத்ரஸதா) () பேன்
பாராளுமன்ற எண். 11667 எண். 3 (சிறப்புரிமைச் சட்டம்)
பிரிவு 4 ஐப் பார்க்கவும்.
14

பாராளுமன்றம் (பாராளுமன்றத்தின் அதிகாரங்கள்) சட்டம் (383 துணை.

59 பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவரால் செய்யப்பட்ட போதிலும் எஸ்
குற்றத்தைப் பொறுத்தவரை, இங்கே, முன்பு சண்டஹா யாம் (1487 4.5 37 63).
அபராதம் அல்லது அதற்குப் பதிலாக, ஒரு மாதம் பிரிவு 1 68)
மிகாமல் ஒரு காலத்திற்கு பாராளுமன்றத்தில் பணியாற்றுவதன் மூலம்
அவரை பதவி நீக்கம் செய்வதற்கான உத்தரவை நாடாளுமன்றம் பிறப்பித்தது
முடியும்

அவரும் இப்போது நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இல்லை
ஒரு நபர் செய்த குற்றத்தைப் பொறுத்தவரை, சி
0, ஆறு மாதங்களுக்கு மிகாமல் ஒரு காலத்திற்குள் பாராளுமன்றத்திற்கு
அல்லது நானாந்தா அதன் எல்லைக்குள் நுழைய தடை விதிக்கப்பட்டது
 இது பாராளுமன்றத்தில் முடிவு செய்யப்பட்டது
அங்கு உள்ளது

29. பிரிவு 28 இன் கீழ் 866 எச்சரிக்கைகளுக்கு சில 606 செயல்களில்.
இல்லையெனில், பிரதிநிதிகள் சபைக்கு 53,656 பார்வையாளர்கள் வரம்பு
0 ஒரு குழந்தையைப் பராமரிக்கும் அல்லது கவனித்துக்கொள்ளும் பணி.
பாராளுமன்ற மைதானத்தில் இருந்து யாவேட்டை காலி செய்ய உத்தரவு
அதைப் பெற்ற ஒருவர் அல்லது அந்த நபர்
பாராளுமன்ற மைதானத்திற்குள் நுழைய தடை விதிக்கப்பட்டுள்ளது
 பாராளுமன்ற வளாகத்தில் இருந்து அகற்றும் நோக்கத்திற்காக
தலைவரால் அல்லது சபாநாயகர் மூலமாக, வழக்கு இருக்கலாம்
சேர்க்கை அதிகாரி அல்லது பாராளுமன்றம் அல்லது வேறு
எந்த அதிகாரி அல்லது போலீஸ் அதிகாரி அல்லது
 அதிகாரி அல்லது முகவர் அல்லது பாராளுமன்றத்தில்
வேறு எந்த அதிகாரி அல்லது போலீஸ் அதிகாரி அல்லது
அவ்வாறு செய்யுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டால், பாராளுமன்றத்தின் அடிப்படையில்
ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில், அந்த அத்தை வாரண்ட் இல்லாமல் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்
சொல்லப்பட்ட பணிக்கு 6 எடுப்பது அவசியமாக இருக்கலாம்
026 சக்தியைப் பயன்படுத்துவது சட்டபூர்வமானது.

80. இந்த பிரிவு 88 இன் கீழ் செய்யப்பட்டதாகக் கூறப்படும் குற்றங்களின் அறிக்கைகள்
இந்த விவகாரத்தில் பாராளுமன்றத்தின் 8 அல்லது சபாநாயகர்.
அல்லது பேச்சாளர் பின்பற்ற வேண்டிய பணி உத்தரவுகள்.
செயல்முறைக்கு தற்செயலான அல்லது துணை ஏற்பாடுகள்
பாராளுமன்றத்தின் நிலைக்குழுக்கள் ஏஅது மிகப்பெரியதாக இருக்கும் போது

15

383 5.1 பாராளுமன்ற (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம்
குறிப்பாக பாராளுமன்றத்தில் சரப்ரசாந்தா பிரபலம்
குழுக்களை நியமிப்பதற்கும் அவற்றின் கடமைகளுக்கும்
மற்றும் நடைமுறைக்கு ஏற்பாடு செய்யலாம்.

கிரிமினல் சிவில் 31. (1) இந்தப் பிரிவின் கீழ் ஒரு குற்றம் இந்தச் சட்டத்தால் செய்யப்பட்டால்

வழக்குகளுக்கு 90, ஏதேனும் செயல் அல்லது புறக்கணிப்பு அறிவிக்கப்பட்டது, வேறு ஏதேனும் 88

 சட்டத்தை அனுப்புவது தவறு என்று சு ஷு தீர்ப்பளித்த வழக்கில், வேனேன்
ஒரு குறிப்பிட்ட சட்டத்தில் என்ன இருந்தாலும், அந்தச் செயல்
இரண்டு குற்றங்களுக்கும் மதமாற்ற குற்றவாளி
விசாரணை செய்து தண்டிக்க பூ அனுப்பப்பட்டார்
மகன்

(2) இந்தப் பிரிவு ஒரு செயலைத் தடுக்காது
அது குற்றமாக இருந்தாலும் சரி, விடுபட்டதாக இருந்தாலும் சரி
சேதங்கள் அல்லது வேறு
தீர்வுக்காக பில்டருக்கு எதிராக சிவில் நடவடிக்கை
ஒரு வழக்கு அல்லது வழக்கை ஒதுக்குதல் அல்லது பராமரித்தல்
எச் 68 பனனே எதுவும் தடைசெய்யப்படவில்லை
புரிந்து கொள்ள கூடாது.

 38. இது! அட்டவணையின் பகுதி B இல் யாரும் சேர்க்கப்படவில்லை

 குறிப்பிடப்பட்டுள்ள எந்தவொரு குற்றத்திற்கும் இந்தச் சட்டத்தின் 28வது பிரிவில் இருந்து 5

 அதிகாரம் 8 ஒரு குறிப்பிட்ட தண்டனையை விதிக்கும் அதிகாரம்
தண்டிக்க, ஒருவருக்கு சில தண்டனை விதிக்க

(108 பிரிவு 8 86) ஒரு அதிகாரம் பாராளுமன்றத்திற்கு வழங்கப்படவில்லை மற்றும் பல

 பிரிவு 17) ஒதுக்குவது போல் கருதப்படாது.

16

பாராளுமன்ற (சலுகைகள்) கோப்பகம் (383 5.

 (10 எண். 5 87)
(1907 12 8)
பகுப்பாய்வு மூலம் 8 908 26 சார்பு பிழைகள்.
1. பாராளுமன்றத்திற்கு வருதல் அல்லது பாராளுமன்றத்தை விட்டு வெளியேறுதல் அல்லது ஏதேனும்
 ஒரு குழுவில் ஒரு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்
5085 நடவடிக்கையின் பரப்பளவு காரணமாக பந்த்ரிக்கு, அவதூறு கோ
பா மாதா படா அல்லது பாராளுமன்றம் அல்லது சில குழுவின் இருப்பு
கை முன் வைக்கும் அல்லது கொண்டு வரும் ஒருவர்.
சில கட்சி அல்லது எதிர்க்கட்சியாக அறிவிக்கப்படும்
வற்புறுத்துதல் அல்லது அச்சுறுத்தல் மூலம் ஒரு உறுப்பினரை வற்புறுத்துதல்
முயற்சி
2 பாராளுமன்றத்தில் அல்லது குழுக்களில் உறுப்பினர்களின் சட்டங்கள்
வேறு ஏதேனும் எதிர்மறை கடிதத்தை அனுப்புதல் அல்லது
886 போருக்கு வரச் சொல்லுங்கள்.
3. பாராளுமன்றம் அல்லது ஏதேனும் ஒரு குழுவின் முன்
83-ல் இறங்கும் போது முறையற்ற செல்வாக்கு, அவர் மிரட்டுகிறார்.
அவரை அச்சுறுத்தவோ, ஏமாற்றவோ, எந்த வகையிலும் தீங்கு செய்யவோ வேண்டாம்
தாக்கம்.
4. பாராளுமன்றம் அல்லது ஏதேனும் ஒரு குழு 68555 என்பது பாராளுமன்றத்தை குறிக்கிறது
வேனா அல்லது சில குழுக்கள் போலியான, நியாயமற்ற காரணங்கள் அல்லது தவறுகளை உருவாக்கியது
ஒரு ஆவணத்தை சமர்ப்பிக்கவும்.
8. பாராளுமன்ற ஹர கரகா, யாமி பிவாதமக் ஹர கதாயுபு
"சாம் வியாங்பா அல்லது அச்சர்திகா சார்தயக் சிதாமான்ய பத்திரிதா அல்லது ஒரு எம்.பி
88 பாராளுமன்றத்திலோ அல்லது பாராளுமன்றத்திலோ செய்யப்படும் எந்தவொரு உரையும்
தந்தையை தவறாக சித்தரித்தல்.
8. பாராளுமன்றம் அல்லது குழு உறுப்பினர்களின் எந்தவொரு விவாதம் அல்லது நடவடிக்கைகள்
 பாராளுமன்றம் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டு அது 1988 இல் நிறைவேற்றப்பட்டது
 வழக்கமான இடுகை.
68. நாடாளுமன்ற விவாதங்களின் அதிகாரப்பூர்வ பதிவிலிருந்து சில வார்த்தைகள் எங்கே (1660 எண். 17 3)
யசி கலநயனவரயயினால் வகுக்கப்பட்ட பிறகு யார் அறிக்கைகள் செய்ய வேண்டும்
00 அல்லது அறிக்கைகளை உள்ளடக்கிய பாராளுமன்றத்தில் ஏதேனும் விவாதம் அல்லது 08
 அல்லது ஏதேனும் அறிக்கையை வேண்டுமென்றே வெளியிடுதல்.
7. பாராளுமன்றம் மற்றும் அதன் தன்மை குறித்து
886 சுதந்திரப் பிரகடனத்தை வெளியிட்டது.
8. நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களாக குறிப்பிட்ட சில உறுப்பினர்களின் செயல்பாடு குறித்து
5856.
17

383 451 பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் 829604) .

9 பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அல்லது பாராளுமன்ற அதிகாரி
ஒரு அதிகாரி தனது நடவடிக்கை பகுதியில் செல்வாக்கு செலுத்த வேண்டும்
அவர் அல்லது பாராளுமன்றத்தால் லஞ்சம் அல்லது லஞ்சத்தை ஏற்றுக்கொள்வது
மற்றொரு அல்லது ஏதேனும் குழுவிற்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டது அல்லது சமர்ப்பிக்கப்பட்டது
சில மசோதாக்களின் வரைவு, முன்மொழிவின் வரைவு,
ஒரு புள்ளி, விதி அல்லது விஷயத்தை ஊக்குவிப்பது அல்லது எதிர்ப்பது
அல்லது ஏதேனும் கட்டணம், பணிக்கொடை, பரிசு அல்லது வெகுமதியைப் பொறுத்த அளவில்
பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அல்லது அதிகாரியால் அல்லது கொடுக்கப்பட்டது
அதை ஏற்றுக்கொள்வது.

10. அரசாங்க பத்திரிகை அதிகாரி அல்லது பாராளுமன்றம் அல்லது ஏதேனும்
ஒரு குழுவின் அதிகாரத்தின்படி அல்லது அச்சிடப்பட்ட அதிகாரத்தின் கீழ்.
"ஆனால் உண்மையில் அவ்வாறு அச்சிடப்படவில்லை, சில சட்டம் அல்லது ஆணையில்
ஒரு சட்டத்தில் அல்லது பாராளுமன்றத்தின் எந்தச் செயலிலும் அல்லது எந்தக் குழுவிலும்,
ஆவணங்கள், பணி குறிப்புகள் அல்லது விதிமுறைகள் அல்லது நடைமுறைகளின் நகல்கள்
அச்சு 889 அல்லது இஹானாவின் நகல் ஆதாரமாகக் கூறப்படுகிறது
செய்து

 11, பின்னர், குறிப்பு முற்றிலும் உறுதியாக உள்ளதுசுட்டிக்காட்டப்பட்ட சில செயல்களுக்கு
 கப்பல் விபத்தை எளிதாக்குங்கள்.
பகுதி பி
கார்லிமெக்ட் அல்லது உச்ச நீதிமன்றத்தால் 4908 குற்றங்கள்

1. இந்த சட்டத்தின் கீழ் பாராளுமன்றத்தின் ஏதேனும் உத்தரவு அல்லது தீர்மானம்
இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் தரநிலையில் இல்லையெனில் முறையாகச் செய்யப்படும்
"ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினரின் உத்தரவுக்கு ஜனாதிபதி அல்லது சபாநாயகர் இல்லை
கேட்கத் தவறுவது அல்லது மறுப்பது.

2 பாராளுமன்றத்தால் அல்லது சட்டத்திற்கு 86624 என அங்கீகரிக்கப்பட்டது
பெறப்பட்ட எந்தவொரு குழுவின் வருகைக்காக அல்லது ஆவணங்கள், ஆவணங்கள், அறிக்கைகள்,
சட்டத்தின் 13 அல்லது ஆவணங்களை சமர்ப்பிப்பதற்காக செய்யப்பட்ட ஏதேனும் உத்தரவு அல்லது 886
சட்டத்தின் பிரிவு 15 இல் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி
! அல்லது சமர்ப்பிப்பதில் இருந்து விலக்கு அளிக்கப்படாவிட்டால், சிரிப்பு
கேட்கவில்லை.

3. ஷரத்து 13, ஷரத்து 15 ஆல் திருத்தப்பட்டது
68 பார்லிமென்ட் திட்டம் சுதந்திரமாக இல்லாவிட்டால் கூட்டத்தொடரில் இல்லை
அத்தகைய குழு அல்லது பாராளுமன்றத்திற்கு முன்பாக விசாரிக்கப்படுதல்
அல்லது காரக சபையால் விதிக்கப்படும் சட்டப்படி பொருந்தக்கூடிய துன்
ஒரு கேள்விக்கு பதிலளிப்பது அல்லது மறுப்பது.

4. பிரதிநிதிகள் சபையில் அல்லது பிரதிநிதிகள் சபையில்
புலத்தில் உள்ள சில உறுப்பினர்களின் துன்புறுத்தல், துன்புறுத்தல் அல்லது உணர்ச்சித் தொந்தரவு
வருகை

18

பாராளுமன்ற (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்) அடைவு 383 .

8. பாராளுமன்ற சபையில், குழுவில், எச்
பாராளுமன்ற வளாகத்தினுள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மீதான தாக்குதல்களைத் தடுப்பது
856 இல் 56 அவரது விவகாரங்களுக்கு.

6. பாராளுமன்ற மண்டபம் பாராளுமன்றத்தில் ஒரு குழு அமர்ந்திருக்கும் போது.
 90. 68. 90
8. தெரிந்தோ அல்லது நியாயமாகவோ தொலைவு என்று நம்புவது
 கருப்பையில் அல்லது ஒரு குழு அல்லது பாராளுமன்றத்தில்
400 ஏதேனும் இடையூறு ஏற்படுத்துதல் அல்லது உடந்தையாக இருத்தல்.,

7. பாராளுமன்ற வளாகத்தில் கண்ணியமான நடத்தை.

8 பாராளுமன்றத்தில் அஹரா குழுவில் சாட்சியாக
ஹெர்னியேட்டட் டிஸ்க் அல்லது பிற திறப்பு.

9. சபையின் எந்த நடவடிக்கைகளும் பாராளுமன்றத்திற்கு அனுப்பப்படக்கூடாது.
 பட்டியலிடுவதற்கு முன், அவற்றை வெளியிடுங்கள்.

10 மேலே சரியாகக் குறிப்பிடப்பட்ட ஒரு செயலுக்கு
அல்லது செயலற்ற தன்மையை ஊக்குவிக்கிறது.

19

பாராளுமன்றத்தின் சிங்களச் சட்டங்கள் கெவ்ம்தத்வல மற்றும் சார்மூக் துரியக்கா விலை ரூ. 870 உள்ளன

(வெளிநாட்டு) ரூ. 1,160 நி. இலக்கம் 163. திருலபன மாவத்தை, பொல்ஹெங்கொட, கொழும்பு 05, அரசு.

ஒவ்வொரு ஆண்டும் டிசம்பர் 15 ஆம் தேதி திணைக்களத்தின் கண்காணிப்பாளருக்கு, வெளியீடுகள் பணியகம்
தேதிக்கு முன் ரொக்கமாக 000 மற்றும் ஒவ்வொரு அடுத்த ஆண்டும் பெறப்படாது.