இலங்கை
ஜனநாயக சோசலிச குடியரசின்
பாராளுமன்றம்
பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்)
நாடகம்
(31 டிசம்பர் 1999 வரை திருத்தப்பட்டது)

பாராளுமன்ற (பாராளுமன்றத்தின் அதிகாரங்கள்) சட்டம் [383 48.
பாராளுமன்ற (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்) கோப்பகம்
பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் சிறப்புரிமைகள், 16606 சனா பலனாலா ॥953 எண். 31
886 அறிக்கையின் பொருளைத் தீர்மானிக்கும் நோக்கத்திற்காக பாராளுமன்றத்தில் ஒரு சட்டம்.
8656 பேச்சு அல்லது விவகாரங்களை தீர்மானித்தல் D82 தரவு!
சுதந்திரத்துக்காக நாடாளுமன்ற சிறப்புரிமைகள் மீறப்படுகின்றன
1980 இன் 17 எண். 1980 இன் 17 988 தொடர்பாக அபராதம் விதிக்க வழிவகை செய்கிறது
பாராளுமன்ற அறிக்கைகள், 8088, சட்டங்களை ஏற்றுக்கொள்ளும் சட்டம்
அல்லது 88௯ இடுகையிடுவதில் ஈடுபடாதவர்கள் பாதுகாக்கப்படுகிறார்கள்
858க்கு I ௧௮௮. 1987 இன் எண். 37
செயல்படும்
(1978 இன் 1997 இன் ஜானிகா ராஜ்யசபா எண். 27
சட்டம் எண். 5 - 02 பிப்ரவரி 1978) இயற்றப்பட்டது
(சட்டம் எண். 1980 ~ 17 ஏப்ரல் 1980)
(சட்டம் எண். 25 1984 ~ 29 1964)
(1987 இன் கட்டளை எண். 37 ~ 23 ௯௫66 23 இன் 1987)
(சட்டம் எண். 27 1997 ~ 21 அக்டோபர் 1997)
(ஏப்ரல் 7, 1953? O 6௯)
1. இந்தச் சட்டம், பார்லிமென்ட் (பாலனாலா ப்யா சரப்ரசாதா) வஹி பெயரை இயற்றுகிறது.
அழைக்கப்படுகிறது
2. இந்தச் சட்டத்தில், வார்த்தைகள் தொடர்பாக, மாற்றுப் பொருள் தேவைப்படும் பொருள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
தவிர
"செகரட்டரி" என்றால் பார்லிமென்டின் பொதுச் செயலாளர்;
"குழு" என்பது பாராளுமன்றத்தின் எந்த நிலைக்குழு
ஒரு சிறப்பு அல்லது பிற குழு என்று பொருள்;
"பாராளுமன்றம்" என்பது இலங்கையின் பாராளுமன்றம்
30 பேர் கொண்ட குழுவும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது;
"அமைச்சர்" என்றால் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் என்று பொருள்
அது தவிர கவுன்சிலர், சபாநாயகர்
பாராளுமன்றத்தின் தலைவர் அல்லது ஒரு குழு
பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவர் பாராளுமன்ற உறுப்பினராக சேர்க்கப்படுகிறார்
இருக்கிறது கள்
1
PL 005250 -100 (2017/06) இலங்கை அரசாங்க அச்சுத் திணைக்களம்

383 5 பாராளுமன்ற (சலுகைகள்) பட்டியல்
"பாராளுமன்றத்தின் அதிகாரி" என்பது பாராளுமன்றத்தின் சபாநாயகர் என்று பொருள்படும்
நிரந்தரமாகவோ அல்லது தற்காலிகமாகவோ ஏறுங்கள்
சாரின்வரா வெளியேற்றப்படலாம்
இது நோக்கம் மற்றும் செயலாளர் பா பாராளுமன்றம்
எல்லைக்குள் சில போலீஸ்காரர்கள் கார் ஓட்டுகிறார்கள்
ஒரு நிலாத்ராவும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது;
* நாட்கலாவில் இணைத் தலைவர்” அல்லது “சபாநாயகர்”
பாராளுமன்றத்தின் தலைமை உறுப்பினர் அடங்கும்;
1 சானா பகுதி
'அமைதியின் சலுகைகள், பர்ஹாரா பா சக்திகள் அமைதியுடன்
துணை ஏற்பாடுகள்
வல்லம் மற்றும் 3 பேர் பாராளுமன்றத்தில் பேச்சு மற்றும் விவாத நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ளனர்
விவாதம் 889 86௯568 சுதந்திர தீர்க்கதரிசிக்கு இடையே பேச்சு மற்றும் விவாதத்தில்
868 சுதந்திரம் பாராளுமன்றத்திற்கு வெளியே நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டது
சில நீதிமன்றத்திலோ அல்லது இடத்திலோ தோஷஹியோகா செய்ய சௌ
கேள்வி கேட்காத சான்னே.
சில சூழ்நிலைகள் 1. பாராளுமன்றத்தின் முப்பதாவது உறுப்பினர் பாராளுமன்றத்தில் கூறினார்
எம்.பி.க்களுக்கு. ஒரு மோசடி பைசா, பாணன், ஏதாவது சாத்தியம் என்ற அடிப்படையில்
வழக்கை எதிர்த்து, யெராஜனா சம்மனன், மொரசமக் எச்
2000 ஆம் இலக்கம் பாராளுமன்றத்தால் வேறொரு வழியில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது
சில உண்மை அல்லது விஷயத்தின் காரணமாக நபி ஹனி
எந்தவொரு சிவில் அல்லது குற்றவியல் நடவடிக்கைகளுக்கும், சிறைத்தண்டனை
பறிமுதல், சிறைவாசம் மற்றும் இழப்புக்கு உட்பட்டது
இருக்க முடியாது.
சிவில் வழக்குகள், 8. இந்தச் சட்டத்தின் மீறல் தொடர்பாக தவிர, சரியானது
'நடசுடுவலவில், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவர் சபையின் கூட்டம் அல்லது அமர்வில் கலந்து கொள்கிறார்
4 fiman 8 இல் அல்லது தற்போது அல்லது அங்கிருந்து
கிராமத்திலிருந்து விடுதலையா? வருகையின் போது அல்லது சிவில் நடவடிக்கைகளில்
எந்தக் கடன் அல்லது விஷயத்தைப் பொறுத்தமட்டில் ஓய்
சிறையில் அடைக்கப்பட வேண்டும், தடுத்து வைக்கப்பட வேண்டும் அல்லது துன்புறுத்தப்பட வேண்டும்
இது இருக்காது:
2

பாராளுமன்ற (அதிகாரங்களின் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் [383 9.
எனவே 8O என்பதும் ஓரளவிற்கு இந்தப் பிரிவுகளின் கீழ் வரும்
'ஒரு சர்பிரசாத் மற்றபடி உரிமை, சில சாஸ்து
ஒரு சரியான செயல் செய்ததாகக் கருத வேண்டும்
மேலும், ஒரு நபருக்கு அந்த நன்மை அல்லது சலுகை வழங்கப்படும் போது
வாஸ்து லாலா சட்டத்தின் கீழ் அவருக்கு எதிரான வழக்குகள்
முடிக்கவில்லை.

6. பாராளுமன்றத்தின் அதிகாரம் அதன் சட்டமன்ற அதிகாரங்களில் பாராளுமன்றத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வரம்புக்குள் நுழையும் எந்தச் செயலுக்கும் எந்த அதிகாரமும் இல்லை
ஒரு அத்தை மற்றொரு வழியில் அல்லது ஒரு பிணைப்பிற்கு ஒரு இழப்புக்கு பொறுப்பானவர்
'அனுப்பப்படாது. வரி இழப்புகள்,

9060 கட்டுப்பட்டது
'தவிர்க்க முடியாதது.

7. இந்தச் சட்டத்தால் வழங்கப்படும் சலுகைகள் பரிஹாரா பாவின் அதிகாரங்களுடன் இணைக்கப்படும்.
கூடுதலாக, அதன் உறுப்பினர்களால் பாராளுமன்றம், ஐக்கிய!
ராஜாதானி நாடாளுமன்றத்தின் பொது மன்றம் அங்கு இல்லை o)
பர்காராஸ் தற்போது எம்.பி.க்களால் பிடித்து, அனுபவித்து, இயக்கப்படுகிறது.
80. 'கரணமும் போன்றவையும் செலுத்துதல், அனுபவித்தல்.
கண்டிப்பாக முடிக்கவேண்டும்.

8. இந்தச் சட்டத்தின் விதிகளுக்கு உட்பட்டு, ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஒரு கிளை
பாராளுமன்றத்தின் பிரதிநிதிகள் சபையின் ஆட்சி ராஜ்யத்தில் பின்பற்றப்படாவிட்டால்
பிரதிநிதிகள் சபையின் சபாநாயகரால் அச்சிடப்பட்டது, ஆய்வகம் எண்
சாமி என்று உணரும் அந்த ஹவுஸ் ஆஃப் காமன்ஸின் இதழ்களின் எரபிரசாதம்
அல்லது நடவடிக்கைகளின் நகல் அல்லது அதன் ஏதேனும் குழு நடவடிக்கைகள்
ஒரு சாசனத்தின் நகல், 5356দ84968 அல்லது அதன் உறுப்பினர்கள் நாள் 8 ஆம் நாள்
669604, 66௯௦0 உச்ச நீதிமன்றத்தின் அதிகாரங்களை ஆய்வு செய்யும் நோக்கத்திற்காக.

8, இது அத்தகைய நகல் என்பதை நிரூபிக்கிறது.
ஒரு உருவமாக, இடு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

9. பாராளுமன்றத்தின் அனைத்து அதிகாரங்களையும் நீக்குதல்
இது இலங்கையின் பொது மற்றும் பொதுவான சட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்க வேண்டும்
மேலும் அவற்றை மனுக்கள் 22 ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டவை 2 என முன்வைப்பது தேவையற்றது
. ஆனால் இலங்கையில் உள்ள அனைத்து நீதிமன்றங்களும் 8 ஆகும்
'முறைப்படி ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.

3

383 மேல்.) பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் எண். 8296) சட்டம்
கலை 10. பாராளுமன்றம், நபர்கள், கூட்டத்தின் பதிவுகள்
"~~ முறைப்படி பாராளுமன்ற சட்டத்தின் மூலம் கொண்டு வர வேண்டும்
¢ அவ்வாறு செய்ய அதிகாரம் பெற்ற குழுவால் பாராளுமன்றம்
நீங்கள் அந்த குழுவிற்கு முன் அல்லது முன் வருமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறீர்கள்
'உடமையில் அல்லது ஒருவரின் கட்டுப்பாட்டில் சில ஆவணங்கள்.
ஒரு கடிதம், விளக்கப்படம் அல்லது ஆவணத்தை சமர்ப்பிக்க
நானந்தகு நியமிக்கப்படலாம்.
லை லாபா, 11. பாராளுமன்றத்திற்கு முன் அல்லது சில சிறப்பு சட்டசபைக்கு முன்
பாராளுமன்றம் அல்லது குழுக்களின் முன் அறிவிப்பது அல்லது ஆஜராகுதல்
8 ஆகஸ்ட் 2008 மஹிந்திரா பல நிலை சட்டசபைக்கு முன் ஆவணங்களை சமர்ப்பிக்க உத்தரவிடப்படும்
¢ 5o சபாநாயகர் அல்லது சபாநாயகர் மூலம் ஏதேனும் உத்தரவு
அல்லது குழுவின் தலைவரால் நியமிக்கப்படுவார்கள்
பெறப்பட்ட உத்தரவுக்கு இணங்க செயலாளரின் கையொப்பத்தின் கீழ் ஒரு சம்மன்
சமர்ப்பிக்க வேண்டிய அல்லது வரவிருக்கும் ஆவணங்களை முடிக்கவும்
'நானாட்டாவுக்கு அறிவிக்க வேண்டும். புதிய ¢ சம்மன்கள்
6906 மற்றும் பெறுநர் வர வேண்டிய இடம்
oy, A ஆல் சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டிய குறிப்பிட்ட ஆவணங்கள்
ஒவ்வொரு அழைப்பிலும் குறிப்பிடப்பட வேண்டும். மற்றும் 68 என்றால்
8382 கூறப்பட்ட நபருக்கு அதன் நகல் ஐ
இலங்கையில் அவரது சராசரி அல்லது கடைசி
தெரிந்த இடத்தில் வயதான அத்தையுடன்
அதன் நகலை வைத்துதான் செய்ய வேண்டும். அந்த புன்னகை
அறையிலிருந்து 106989 இன் படி வரும் மக்கள்
'ஐந்துக்குள் வசிக்கவில்லை என்றால், தலைவரால் அல்லது
சபாநாயகரால் நிர்ணயிக்கப்படாத தொகை
முனுவின் செலவுக்கு பணம் கொடுக்க வேண்டும்.
மணலை 13. உலைவு அல்லது அதன் க்ரூரண சபைக்கு முன்னால்
பிரமாணப் பத்திரங்களுடன் விசாரணையின் பொருள் தொடர்பான வழக்குகள் மற்றும் உண்மைகள்
[கேட்ட திரு. இலவச சாட்சிகளின் குறுக்கு விசாரணை மூலம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது
இது சரி செய்யப்பட வேண்டும் அல்லது வேறுவிதமாக தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும்
00 மற்றும் தலைவர், பாராளுமன்றத்தால் பரிந்துரைக்கப்படலாம்,
அல்லது சபாநாயகர் அல்லது குழுவின் தலைவர் அல்லது
'சூழ்நிலைக்கு சிறப்பாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட நபர் எண்
தீங்கு உறுதிமொழி அல்லது உறுதிமொழி
அத்தகைய சாட்சிகள் விசாரிக்கப்படுவார்கள்
பெற்றது.
4

பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மீ சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் [383 துணை.
13. பாராளுமன்றத்திற்கு முன்னால் எந்தவொரு குழுவிற்கும் முன்பாக ஒரு கேள்விக்கு பதில்
அல்லது பார்லிமென்ட் அல்லது 859 முன் ஆஜராக வேண்டும்
எந்தவொரு குழுவிற்கும் முன்பாக அறிக்கை அல்லது ஆவணத்தை சமர்ப்பிக்கும் போது
அவ்வாறு நியமிக்கப்பட்ட சில கன்னியாஸ்திரிகளால் அல்ல,
நமன் முன்வைத்த ஒரு குறிப்பிட்ட கேள்விக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் முடிவுகளை எடுப்பது
20 அல்லது அத்தகைய ஆவணம், புத்தகம், பதிவு அல்லது 562
தனிப்பட்ட இயல்புடைய ஆவணம் அல்லது வாகனத்தை சமர்ப்பித்தல்
80. பா சோதனை சோதனை பாடத்தை பாதிக்காது.
காரணம் பொருத்தப்பட்டால், அந்தக் கேள்விகளுக்கு
பதிலளிப்பதன் மூலம் அல்லது அந்த ஆவணம், புத்தகம், விளக்கப்படம் ஆகியவை முக்கிய ஆவணமாகும்
சமர்ப்பிப்பதில் இருந்து அல்லது அவர்களுக்கு நோரா மனு விலக்கு
அறிக்கைகளை வழங்க அல்லது அவற்றை சமர்ப்பிக்க
செய்ய வேண்டும் அல்லது தலைவரே
'சபாநாயகர் அல்லது குழுவின் தலைவர் அல்லது தலைவர்
மூலம் தற்போதைய கவுன்சிலர் போ=@ முடிந்தது.
14. சில நானந்தகு ~ பார்லிமென்ட் ஹார்
(அ) ​​பாராளுமன்றம் அல்லது ஏதேனும் ஒரு குழுவின் முன் நடவடிக்கைகள்
அந்த நபர் சத்தியப்பிரமாணம் செய்து இலக்கம் 0866 வழங்கப்பட்டது
ப்ரணிக்னாவா பொய் சொன்னாலும் இதுதான் தண்டனை.
பிரிவின் கீழ் அவர் தண்டிக்கப்படுவார்
80ஐ 8662 என எச்சரிக்க வேண்டும்
. அதைப் பெற்ற பிறகு, சில சோதனைகள் நடத்தப்படும்
'விபத்து ஏற்பட்டால் அவர் மற்ற சோதனைகளைச் சமர்ப்பிக்கலாம்
நிச்சயமாக பாடத்திற்கு பொருத்தமான கேள்வி
தவறான பதில் அளிக்கப்பட்டால், அல்லது _
(ஆ) இந்தச் சட்டத்தின் பிரிவு 26ன் நோக்கங்களுக்காக
எந்த அறிக்கையிலும் 8
பொய் சத்தியம் செய்தால், முடிவு
(இந்தச் சட்டத்தின் 116வது பிரிவின் கீழ் அவர் குற்றவாளியாக இருக்கலாம்
'எந்த குற்றத்திற்கும் கூடுதலாக) தண்டனைச் சட்டத்தின் பிரிவு 190
'அவன் ஒரு தவறு செய்தவனாக இருக்க வேண்டும்.
கமிஷனரின் ஒப்புதலுடன் B0 அல்லது இல்லை
தண்டனைச் சட்டம் பிரிவு 190 இன் கீழ் ஒரு குற்றத்திற்காக &
நபர் மீது கிரிமினல் வழக்கு பதிவு செய்யக்கூடாது.
5

383 மேல்.) பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம்
o- 18. ஆதாரமாக ஒரு ஆவணத்தை சமர்ப்பிக்க வேண்டிய கடமை
அந்தத் தகவலையோ அல்லது அதையோ கொடுக்க அழைக்கப்படாத நபர்
கஜல் ஆவணம் அல்லது எந்த ஒரு குடியுரிமை பெறாதவருக்கும் வழங்குவது தொடர்பாக
அவருக்கு எந்த சலுகையும் அல்லது 88௮
பார்லிமென்டில் அல்லது ஒரு குழுவில் வனப் பிரச்சினை 8 கர்
கனல் பார்சயா எழுப்பப்படும் இந்த நேரத்தில், அந்த கேள்வி தீர்மானிக்கப்படுகிறது, அதாவது ௯.
இன்றைய நாள். இதே போன்ற விஷயங்களில், ஐக்கிய இராச்சியத்தில் நான்கல
பாராளுமன்றத்தில் உள்ள ஹவுஸ் ஆஃப் காமன்ஸின் தற்போதைய அமைப்பு
இது அனுசரனின் படி செய்யப்படுகிறது.
வாசு. 16. (1) இங்கு (3) பிரிவு 20ன் விதிகளின்படி,
கோலன் பாராளுமன்றம் அல்லது ஒரு குழுவின் முன் சாட்சியமளிப்பார்
8. அதிருப்தியாளர்களால் சாட்சியத்தில் சொல்லக்கூடிய எதையும்
எல் ஏதேனும் சிவில் அல்லது கிரிமினல் வழக்கை ஏற்படுத்தும்
'நீங்கள் எந்தக் கடமைக்கும் ஆளாகக் கூடாது.

(2) பாராளுமன்றக் குழுவின் முன் ஆர்ப்பாட்டங்கள்
(3) 269 இல் ஒரு குறிப்பிட்ட நபரால் செய்யப்பட்ட அறிக்கை
துணைப்பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நடைமுறைகளைத் தவிர, சில சிவில் எச்
குற்றவியல் நடவடிக்கைகளில் அந்த நபருக்கு எதிராக v
இது 4308I2 ஆக இருக்கக்கூடாது.

(3) தண்டனைச் சட்டத்தின் பிரிவு 190 இன் கீழ் குற்றம்
பாராளுமன்றம் அல்லது ஒரு குழுவின் முன்
ஒரு குறிப்பிட்ட நபர் கொடுத்த ஒரு குறிப்பிட்ட சாட்சியம் குறித்து
'இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் எந்தவொரு நபருக்கும் ஆதரவாகவோ அல்லது எதிராகவோ
இந்த பிரிவில் உள்ள நடவடிக்கைகள் அல்லது நடவடிக்கைகளின் பரிமாற்றம்
மேற்கூறிய ஏற்பாடுகள் எதுவும் தவிர்க்க முடியாதவை. இருக்க வேண்டும்.
இல்லையெனில், அதைத் தவிர்க்க வேண்டும், அலைக்கழிக்கக்கூடாது.

பிஆர் 17. காங்கிரஸின் சிறப்பு அனுமதியை முதலில் பெறாமல்
அல்லது குழு, எந்தவொரு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அல்லது எந்த அதிகாரியாலும்
பாராளுமன்றத்திற்கு முன்பாகவும் சில குழுவின் முன் கலைக்கப்பட்டது
ஆதாரங்களை பதிவு செய்ய யாரும் பணியமர்த்தப்படவில்லை
அவ்வாறு செய்யக்கூடாது, 6 ஆதாரங்களில் உள்ள உண்மைகள் குறித்து ஒரு எழுத்தாளர்
அல்லது பாராளுமன்றம் அல்லது சில குழுவின் முன்
ஒரு குறிப்பிட்ட கையெழுத்துப் பிரதியின் கையெழுத்துப் பிரதியில் 2088028
பாராளுமன்றத்திற்கு எதிரான கலவரத்தில் இடம்பெற்ற விடயங்கள் தொடர்பாக
பிமாவில் உள்ள ஹரா பாராளுமன்றத்தின் சில குழுவின் முன்
நடத்தப்பட்ட அல்லது நடத்தப்பட்ட ஏதேனும் நடவடிக்கைகள் அல்லது தேர்வு தொடர்பாக
வெளியில் வூ அணியக் கூடாது.
6

'பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் @ சலுகைகள்) பொய்: [383 துணை.
18. பாராளுமன்றத்தின் சிறப்புரிமைகள் அல்லது எந்த ஒரு உறுப்பினர், பாராளுமன்றம்.
'எந்தவொரு விசாரணையிலும் பரிபார சபா பொதுவாக விசாரிக்கப்படும்
அரசு அச்சகத்தால் அச்சிடப்பட்ட ரசீதுகள் பரிசீலிக்கப்படும்
69௯ பாராளுமன்ற பணிக்குழு அல்லது பாராளுமன்ற சபை ஓ
நடைமுறைகள் அல்லது ஏதேனும் பிரதிகள் அப்படியே அச்சிடப்பட வேண்டும்
அனைத்தும் முறையான ரசீது சான்று இல்லாமல்
நீதிமன்றங்களில் 20 இடங்களில் பா ஏ டாஸ்க் நோட்ஸ் ரி
நடவடிக்கைகளின் ஆதாரமாக உள்ளிடப்பட வேண்டும்.
19. (1) பாராளுமன்றத்தில் அவரது வேலைக்காரன் எவராலும்
சூரியன் = அட்காரய எவ்
இடுகையிடப்பட்டது,
விளக்கப்படங்கள் போன்றவற்றை வெளியிடவும்
(அ) ​​பாராளுமன்றத்தின் விதி 880 அல்லது அதன் குழுக்கள்
அதன் அதிகாரத்தின் கீழ் வெளியிடப்பட்ட Nanyeயின் 168 பிரதிகள்
ஒரு விளக்கப்படம், ஒரு காகிதம், ஒரு பணி குறிப்பு, ஒரு மாநாட்டு தாள் 552 அதிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது
ஒரு செயல்பாட்டு அறிக்கை, ஒரு காகிதம், ஒரு பணி குறிப்பு, 222 வார்த்தைகள் எஸ்
'தரநிலைகள் அல்லது நடவடிக்கைகள்: அல்லது ¥ (1981 இன் பிரிவு 25 8 3)
(ஆ) அத்தகைய அறிக்கை, காகிதம், குறிப்பாணை,
தரநிலைகள் அல்லது நடைமுறைகளின் நகல்
இடுகையின் சார்பாக இடுகையிடுவதற்கு அல்லது இடுகையிடுவதற்கான கடன்
"தோல்சட்டத்தின் கீழ் ஒதுக்கப்பட்ட எந்தவொரு சிவில் அல்லது கிரிமினல் நடவடிக்கைகளிலும்
பிரதிவாதிகளில் ஒருவரான ஏ.ஐ
இருபத்தி நான்கு மணி நேர அறிவிப்புடன், பெயரின் பெயர் மாற்றப்பட்டுள்ளது
பிறகு,
(1) பத்தி (a) இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வெளியீடு தொடர்பாக
'எந்தவொரு சிவில் அல்லது குற்றவியல் நடவடிக்கைகள் நிறுவப்பட்டது தொடர்பாக
சில நேரங்களில், அந்த வழக்குகள் ஒரு குறிப்பிட்ட நீதிமன்றத்திற்கு ஒதுக்கப்படுகின்றன
எதிர்காலத்தில், அந்த நீதிமன்றத்திற்கு வழக்கை மாற்ற வேண்டும்
தொடர்புடைய அறிக்கை, தாள், பணித்தாள், தரநிலை எச்
வேலையை அந்த நபரும் அவருடைய வேலைக்காரனும் செய்கிறார்கள்.
'பாராளுமன்றத்தின் முடிவில், ஒரு குறிப்பிட்ட குழுவின் காலம்
அதிகாரம் வெளியிடப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது
'சபாநாயகர் அல்லது நாடாளுமன்ற பொதுச் செயலாளர்
போலி கையொப்பத்தின் சான்றிதழ்: அல்லது
7

383 துணை.) பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மற்றும் 929௯) சட்டம்
01) (8) ஜெடாவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வெளியீடு குறித்து
ஒதுக்கப்பட்ட சிவில் அல்லது குற்றவியல் நடவடிக்கைகள் தொடர்பாக
சானா 86, அந்த வழக்குகள் ஒரு குறிப்பிட்ட நீதிமன்றத்தால் நடத்தப்படுகின்றன
அந்த நீதிமன்றத்தின் முன், வழக்கு ஒதுக்கப்பட்டது
ஒரு நகலைப் பொறுத்தவரை, அந்த நகலும் அந்த நகலும் தேவை
சாசனம், காகிதம், பணி அறிக்கை, மாநாடு அல்லது
நடவடிக்கைகள் மற்றும் அந்த அறிக்கை, காகிதம், பணி அறிக்கை, மாநாடு அல்லது
நடவடிக்கைகள் மற்றும் அதன் நகல்கள் சரியானவை என்பதை உறுதிப்படுத்தும் உறுதிமொழிப் பத்திரங்கள்
ஒரு தாளுடன்
நீதிமன்றத்தால் சமர்ப்பிக்கப்படலாம், பின்னர்.
இது சிவில். குற்றவியல் வழக்குகள் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டன
மேலும், நடைமுறைகள் மற்றும் அதில் வழங்கப்பட்ட அனைத்தும்
இறுதியாக நீதித்துறை முடிவு எடுக்கப்பட்டது
என கருத வேண்டும்
(8) சில - ஒரு நபர் அல்லது அவரது வேலைக்காரன் மூலம் -
(அ) ​​பாராளுமன்றத்தின் ஆணை அல்லது அதன் ஏதேனும் குழு
அதிகாரம் அல்லது அதிகாரத்தின் கீழ் வெளியிடப்பட்ட எதுவும்
ஒரு விளக்கப்படம், ஒரு காகிதம், ஒரு பணிப்புத்தகம், தரநிலையிலிருந்து
'இயக்கம் அல்லது செயல்பாடுகளிலிருந்து சில மேற்கோள்களைப் பெறுங்கள்
அல்லது அதன் சாறு:
(ஆ) பாராளுமன்றத்தால் வெளியிடுவதற்கு அங்கீகரிக்கப்பட்டது
'பாராளுமன்றத்தில் சில நடவடிக்கைகள் பற்றி கட்டாயுதக் சனா
நியாயமான மற்றும் துல்லியமான விலை
நல்லெண்ணம் மற்றும் தீமையின்றி இடுகையிடுவதற்கு அல்லது இடுகையிடுவதற்கு
சிவில் மற்றும் தொடர்பாக செய்ய அல்லது இடுகையிடுவதற்கு
குற்றவியல் நடவடிக்கைகளில் அது பெரிதாக இருக்கக் கூடாது.
(3) இதன் பொருள் "சிவில் அல்லது கிரிமினல் வழக்குகள்" ஆகும்.
"செயல்முறைகள்" என்ற சொல்லுக்கு, உச்ச நீதிமன்றம் அல்லது மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம்
கே முதல் உயர் நீதிமன்றத்திற்கு ஆர் வேறு எந்த நீதிமன்றத்திற்கும்,
69 நீதிமன்ற அவமதிப்பு அல்லது அவமதிப்பு
தண்டனைக்கான சில நடவடிக்கைகளை சான்னே உள்ளடக்கியது.
பார்வையாளர்கள் 90. (1) பாராளுமன்றம் அல்லது அதன் மைதானத்திற்குள் நுழைய அல்லது ஏ
880 ஒரு விருந்தினர் அடைப்புக்குள் தங்குவதற்கு உரிமையுண்டு
க்ஷ மரம் 886 பெறக்கூடாது.
ப

பாராளுமன்ற (அதிகாரங்களின் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் (383 5.

(8) அந்நியர்கள் பாராளுமன்றம் அல்லது 08 மைதானங்களுக்குள் நுழைதல்
பாராளுமன்றத்திலும் அதன் பிரதேசத்திலும் செயல்முறையை முறைப்படுத்துதல்
தலைவர் அல்லது ஒழுங்கு நடவடிக்கை எடுப்பதற்காக
'சபாநாயகர் அல்லது அவரது விருப்பப்படி சலாத்தியா
ஏய் பெரிய அழுகை! இது அவருக்கு அதிகாரம் அளிக்கிறது.

(3) இந்தப் பிரிவின் கீழ், இணை-முதல்வர் Er
சபாநாயகர் அல்லது சபாநாயகரால் செய்யப்பட்ட உத்தரவுகளின் நகல்கள்,
செயலாளரால் சரியானது என முறையாக சான்றளிக்கப்பட்டது
பார்லிமென்ட் வளாகத்தில் சிறப்பாக காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது
செய்ய வேண்டும் அது சரி என்று காட்டுங்கள்
எப்போது & செய்த பிறகு அது சிலரை பாதிக்கிறது
அந்த கன்னியாஸ்திரிகள் அனைவருக்கும் வழங்கப்பட்டது
போதுமான அறிவிப்பாகக் கருதப்படும்.

(4) பாராளுமன்றத்தில் இருந்து விலக வேண்டும்
'தலைவர் அல்லது பேச்சாளர் ஒரு விருந்தினருக்கு கம்
அவ்வப்போது அல்லது பரிந்துரைக்கப்படலாம்.

31. (1) பாராளுமன்றம் 2002 இல் கூடியது
பாராளுமன்றத்திலோ அல்லது அதன் பிரதேசத்திலோ ஏதேனும் இடையூறு ஏற்படுத்தும் குழுவினர்
'அல்லது புதிதாக யாரேனும் தலைவரின் அழைப்பிதழ் உள்ளது
'சபாநாயகரின் வாய்மொழி அல்லது எழுத்துப்பூர்வ உத்தரவின் மூலம் ஒரு வாரண்ட்
வாரண்ட் மற்றும் 11 வது இல்லாமல் காவலில் எடுக்க முடியும்
பிரிவு 02ன் கீழ் ஒரு குற்றத்திற்காக அந்த நபர் தண்டிக்கப்படுவார்.
அதைச் செய்ய வேண்டுமா இல்லையா என்பதை நாடாளுமன்றம் தீர்மானிக்கும்
அதுவரை அவர் பார்லிமென்ட் அதிகாரி ஒருவரின் கண்காணிப்பில் இருக்கிறார்
சாத்தியம்: ஆனால் கூட்டம் முடிந்த பிறகு, அது சரியானது
ஒருவரை தனிமைப்படுத்தக் கூடாது.

(2) இனாடா சொன்னது போல் ஒரு குறிப்பிட்ட விதியின்படி இல்லாத ஒருவர்
கைப்பற்றி தடுத்து வைப்பதில் சபையாக இருக்க வேண்டும்
போலீஸ் அதிகாரிகள், கான்ஸ்டபிள்களுக்கு போக் பொருந்தும்
மற்றவர்களுக்கும் இதை சொல்லியிருக்கிறார்கள்.

9

383 எட்டு.) பாராளுமன்றம்(அதிகாரங்களின் சலுகைகள்) சட்டம்
11 சனா பிரிவு
பாராளுமன்ற சிறப்புரிமைகள் மற்றும் அபராதங்களை மீறுதல்
75. சலுகைகள் (1) இந்தச் சட்டத்தின் அட்டவணையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள செயல்களைத் தவிர
திருப்பங்களுக்கு இடையேயான ஒவ்வொரு செயலும் பாராளுமன்றம்
இது நம்பிக்கை மீறலாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
(1018 எண். 859) (2) இந்தச் சட்டத்தின் அட்டவணையில் ('a' Koutze அல்லது 'g'
(199? எண். 27 §2) பிரிவு 2 866), காட்டப்படும் பாராளுமன்ற சிறப்புரிமைகள்
உச்ச நீதிமன்றத்தால் ஒவ்வொரு மீறல்
இதற்கு, இனிமேல் செய்ய வேண்டிய விதிகள் அபராதமாக அனுப்பப்படுகின்றன
'இது செய்யப்படலாம், இந்த பிரிவின் கீழ் ஒரு மின்-சரட் இருக்கும்.
(3) சன்னா இந்தச் சட்டத்தின் அட்டவணையின் பகுதி 'பி' இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது
ரண்பக்தி 8 பாராளுமன்றத்துடன் தொடர்புடையது பி
4 பாராளுமன்ற சிறப்புரிமையின் ஒவ்வொரு மீறலும், செல்லாது
பாராளுமன்றத்தில் 263 ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன
இந்த பிரிவின் கீழ் தண்டனைக்குரிய குற்றம்
இருக்க வேண்டும்
பிரிவு 3. (1) அட்டர்னி ஜெனரலின் நன்றிக்காக உச்ச நீதிமன்றம்
 மன சு ஸ்ருக்ஷி, கடகிம்வாலா 8க்கு ஒரு கோரிக்கையை சமர்ப்பித்து ஒரு பிரமாணப் பத்திரத்தை தாக்கல் செய்தார்.
இருப்பு -
அது நன்னால், நீதிமன்றத்தால் உறுதிப்படுத்தப்படும் போது.
க்ஷா (அ) பா & ஹாய் கோரிக்கையைப் படித்த பிறகு
பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒரு முரட்டு அல்லது வேறு யாரோ
ஷூவின் கீழ் சில கேரட்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன
அவர் வெளியேற்றப்பட்டால், அந்த உறுப்பினர் அந்த நபரின் மீது குற்றம் சாட்டப்படுவார்
அல்லது அந்தச் செயல்களுக்காக தண்டிக்கப்பட வேண்டும்
அதற்கான காரணம் தெளிவாக இல்லை
அவருக்கு ஒரு விளம்பரம் வழங்கப்படும்
பெற முடியும் மேலும்;
(B) இஹானா கி ௧68 நீதிமன்றம். வெட்கப்பட ஒன்றுமில்லை
'Htuvak அல்லது நீதிமன்றம் திருப்தி 088 சரியானது
போதிய அவகாசம் வழங்கப்படாவிட்டால்,
0B நீதிமன்றத்தால் அவசியமாகக் கருதப்படலாம்
விசாரணைக்குப் பிறகு, அவர் குற்றவாளி என அறிவிக்கப்பட்டது
இரண்டு வழிகளில் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு மேலாகும் காலம்
10

'பாராளுமன்றம் (பாராளுமன்றத்தின் அதிகாரங்கள்) சட்டம் [383 சுப்ரா.
டி
ஒரு வகையான சிறைத்தண்டனை அல்லது அபராதம்
சிறை அல்லது அபராதம். செய்வது (197 எண். 37 5 ஐ.
இரண்டு தண்டனைகளும் விதிக்கப்பட்டன
o8 ஆகும்

* (2) தவிர்க்கப்பட்டது. (1007 பிரிவு 11 §3)

பிரிவு 4, 23ன் கீழ் உச்ச நீதிமன்றத்தில் ஒரு கோரிக்கை
முடிந்ததும், பின்பற்ற வேண்டிய நடவடிக்கைகள் ௯௦ பணி W ஒழுங்குமுறை.
685380, அரசியலமைப்பின் 136 O பிரிவின் கீழ்
இந்த நோக்கத்திற்காக இயற்றப்படுவதற்கு இதன் மூலம் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது
அல்லது இந்த விதிகளுக்கு உட்பட்டு தலைமை நீதிபதியின் கோரிக்கை
உச்ச நீதிமன்றத்தின் இளைய நீதிபதி
தீர்மானிக்கப்படாத 188 ஆக இருக்க வேண்டும்; மேலும்
அந்த நடவடிக்கைகள் குறித்து, அந்த நடவடிக்கைகளின் வேலை
விண்ணப்பம் மற்றும் ஆவணங்களை சமர்ப்பிப்பதைப் பார்க்கவும்
உச்ச நீதிமன்றத்தின் மூலம் அல்லது வேறுவிதமாக
உச்ச நீதிமன்றத்தின் அதிகார வரம்பை முடிவுக்குக் கொண்டுவருவதில் நாமாவுக்கும் அதே அதிகாரம் உண்டு
சுப்ரீம் கோர்ட்டுக்கு சொந்தமானது.

85. (1) பாராளுமன்றம் தொடர்பான அல்லது அதற்கு உட்பட்ட கட்டளை,
இந்தப் பிரிவின் கீழ் ஏதேனும் குற்றம் நடந்தால்,
குறிப்பிடப்பட்ட உண்மைகள் நிறைவேற்றப்பட்டால் மட்டுமே, சட்ட ஆணையர் ol B o
23 பிரிவின் கீழ் உச்ச நீதிமன்றத்திற்கு ஒரு கோரிக்கை
செய்ய இயலும் -

(அ) ​​கருத்துப்படி, இது விஷயத்தைப் பற்றியது

மசோதாவைத் திரும்பப் பெறுவதற்கான மேலதிக நடவடிக்கைகளை எடுப்பது நியாயமானது
வழக்குத் தொடர போதிய ஆதாரங்கள் இருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது
'பாராளுமன்றத்தில் நீதிபதி வெளியிட்ட அறிவிப்பு
தலைவருக்கு 6௯9 சபாநாயகருக்கு 069.
886; பா

(ஆ) 65௯8 என்று பார்லிமென்ட் கருதுகிறது

பார்த்த பிறகு கோருவதற்கு 600853 தரநிலை
9886866006 ஆல் ஆர்டர் செய்யப்பட்டது.
* பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்களை நீட்டித்தல்) (திருத்தம்) சட்டம் 1997 எண். 17
பிரிவு 3 ஐப் பார்க்கவும்.
11

383 துணை.) பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்களை வழங்குதல்) சட்டம்
(2) எந்தவொரு விஷயத்திலும் அட்டர்னி ஜெனரலின் பிரிவு 23
'கீழே ஒரு கோரிக்கையை மேற்கொள்வது, மேலே குறிப்பிட்டுள்ள விதிகளைக் குறிக்கிறது
'பிரேரணைக்கு இணங்க சம்பிரதாயமாக கோரிக்கை விடுக்கப்பட்டது
ஒரு தீர்க்கமான ஆதாரம் சான்.
விஷயங்களின் அறிக்கை 16, (1) இது ஒரு சரடக் என்று கூறப்பட்டது
லை, 5 விஷயங்களில் சட்ட அமலாக்கத்தின் அறிக்கை
46௮௦5௧898௪௮௮,
தலைவர் அல்லது சபாநாயகர் மூலம்
(அ) ​​செய்ததாகக் கூறப்படும் குற்றத்தின் மீது, ஒரு உறுப்பினர்
அவ்வளவுதான்! 49 பேர் அறையில் புகார் செய்தனர்
காலில், அல்லது
(ஈ) பாராளுமன்றத்தின் தீர்மானத்தின் மூலம் அவ்வாறு செய்ய வேண்டும்
பரிந்துரைக்கப்பட்டால்,
8. விவகாரம் அட்டர்னி ஜெனரலுக்கு அனுப்பப்படுகிறது
செய்துநன்றி.
(2) துணைப் பத்தி (1) இங்கே ஒரு விஷயத்தைக் குறிக்கிறது
அட்டர்னி ஜெனரல் மற்றொரு வழக்கை எப்போது குறிப்பிட வேண்டும்
போரா சபாநாயகரால் 058960
அவ்வாறு செய்ய, சப்யபானியா ஹர பேச்சாளர் அல்லது
எழுத்துப்பூர்வமாக மற்றொரு எம்.பி.க்கு அதிகாரம் கொடுங்கள்
பெறப்பட்டால், பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அல்லது அங்கீகரிக்கப்பட்டவர்
பாராளுமன்ற செயலாளரால் பெறப்பட்டால்.
(அ) ​​செய்ததாகக் கூறப்படும் குற்றத்தைப் பற்றி புகார் செய்பவர்
உறுதிமொழி அல்லது உறுதிமொழி மீதான உறுப்பினரின் அறிக்கை
இது குறிப்பிடத்தக்கது; புதிய
(ஆ) தலைவர் அல்லது சபாநாயகரின் கருத்து
தொடர்புடைய 8௯ அல்லது பொருந்தக்கூடிய பிறவற்றின் படி சான்று
28 ஒரு நபரின் அறிவிப்பு ஒரு உறுதிமொழி 80 உரி
உறுதிமொழியில் பதிவு செய்யலாம்.
'தலைவரால் அல்லது சபாநாயகரால் அல்லது அவரது .
தானாக முன்வந்து அல்லது அட்டர்னி ஜெனரலின் வேண்டுகோளின் பேரில் அல்லது தேவை
ஆம் என்று கருதினால், விஷயத்தை குறைதீர்ப்பாளரிடம் அனுப்பவும்
12

பாராளுமன்ற (அதிகாரங்கள்) பட்டியல்_ [383 Av.
செய்த பிறகு எந்த நேரத்திலும் இது நடக்கும்
கூறப்பட்ட விதிகளின் கீழ் ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனம் அல்லாதது பற்றிய அறிவிப்பு
'கவனிக்க ஜோ.

(3) சூ பிரிவுகள் 10 முதல் 13 வரையிலான 8680 கரகா
“ஒரு சபையினால் ஆதாரம் கேட்பது நானியின் வேலை
(2) துணைக்கு பொருந்தும் அதே முறையில் இந்தப் பிரிவின்
பிரிவு கீழ் அறிக்கைகளை பதிவு செய்யும் செயல்பாடு
அதையும் கவனித்துக் கொள்ள வேண்டும், மேலே கூறியது
(2) நோக்கத்திற்காக அந்த அறிக்கையை எடுக்க இந்தப் பிரிவின் 6௯.
துணைப்பிரிவு அல்லது கீழ், அங்கீகரிக்கப்பட்ட நபருக்கு அதிகாரங்கள் இருக்கும்,
அந்த ஷரத்துகளில் இருந்து ஒரு குழு அல்லது அதன் தலைவர் வரை
கே ஒதுக்கப்பட்ட கடமைகளுக்கு இணங்க வேண்டும். .

(4) இந்தப் பிரிவின் பிரிவுகள் 15 முதல் 17 வரையிலான விதிகள்
(2) மேற்கோளின் நோக்கங்களுக்காக கொடுக்கப்பட்ட எந்த ஆதாரத்திற்கும்
பா அந்த வகையில் பொருந்த வேண்டும்.

(8) இதுவே மேலே உள்ள § விதிகளில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது
o இந்தப் பிரிவு பணக் குற்றத்தைச் செய்ததாகக் கருதப்படும்
அந்தக் குற்றம் தொடர்பாக முலைகல் (1) சானா துணைப் பிரிவு
'யாவதே சில அறிக்கை 8860 அவரது விருப்பத்தை அளவிடாமல்
8Om0 அனுப்பவோ கட்டாயப்படுத்தவோ கூடாது.

(6) துணைப்பிரிவு (1) சார்னா மதிப்பீட்டிற்கு
ஒரு வழக்கு நீதிபதிக்கு அனுப்பப்படும் போது,
(2) துணைப் பிரிவு (2) இன் கீழ் செய்யப்பட்ட அனைத்து அறிக்கைகளிலும் 655556.
இது நீதித்துறை அமைச்சருக்கும் 89௧806 என்ற எண்ணுக்கும் ௪ மூலம் அனுப்பப்பட வேண்டும்
இந்த பிரிவின் கீழ் வழங்கப்பட்ட அறிக்கைகளை பரிசீலித்த பிறகு
மேலும் இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் குற்றம் தொடர்பாக பி
பதான் 8560 நடவடிக்கை நியாயமானது என்பதற்கு போதுமான ஆதாரம்
மன்னனின் மனதின் படியா என்பதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது
855 துணை சபாநாயகர் அல்லது சபாநாயகருக்கு
சுடு என்பது. மற்றும் அட்டர்னி ஜெனரலின் கருத்துப்படி 8 சர்னாவ்
அறிக்கைகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள சான்றுகளால் நிரூபிக்கப்பட்ட வழக்குகள் பற்றி
பாராளுமன்றத்தின் தகவலுக்காக ஒரு சுருக்கமும் அடங்கியிருந்தது
சுடு என்பது.

13

383 5.1] பாராளுமன்ற (அதிகாரங்கள்) சட்டம்
பாரா 7. (1), (2) சானா மற்றும் (3) துணை 6866 8880௯.
இந்தச் சட்டத்தின் துணை அட்டவணையின் பகுதி 'g' இல், பக்கம் 600க்கு உட்பட்டது
இ இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பாராளுமன்றம் தொடர்பாக அல்லது
ஆர்லிமெங்காவ் தொடர்பாக பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மற்றும் டெனான்.
பாராளுமன்ற சிறப்புரிமைகள் சில மீறல்கள்
“பாராளுமன்றம் இலகுவான முறையில் தண்டிக்க வேண்டும்
(1018 எண். 5 53) அதிகார வரம்பு 880 கா.
(100 பிரிவுகள் 11 $4) *(1a) தவிர்க்கப்பட்டது.

(2) 588 இங்கு முன்பு 88805௯ செய்யப்பட்டது
நீதிபதி வேறுவிதமாக குறிப்பிடப்பட்ட ஒரு விஷயத்தில்
இந்த சட்டத்தின் கீழ், எந்த ஒரு குற்றத்திற்கும் தண்டனை வழங்கும் அதிகாரம் உள்ளது
கூறப்படும் குற்றம் குறித்து, இந்த மசோதா நவடுரத்துக்கு அனுப்பப்படுகிறது
மாஜிஸ்திரேட்டின் கருத்துப்படி, நடவடிக்கை நியாயமானது
நியமிப்பதற்கு போதுமான ஆதாரம் உள்ளது என்று பிரிவு 26
சட்ட அமைச்சர் டிசின் வழங்கிய விளக்கப்படத்தை நான் வரைவேன்
இறைச்சியை பாராளுமன்றம் சொந்தமாக்கக் கூடாது.

(3) பிரிவு 23 இன் கீழ் உச்ச நீதிமன்றத்திற்கு ஒரு கோரிக்கை
இந்தப் பகுதி செய்த காரியத்தைப் பற்றியது
எந்த தவறுக்கும் தண்டனை
பாராளுமன்றத்திற்கு அதற்கான அதிகாரம் இருக்கக் கூடாது.

(1007 எண். 17 88) 1 178. தவிர்க்கப்பட்டது.
ஷரத்து 8. இந்தப் பிரிவின் கீழ் எந்தவொரு குற்றத்திற்கும் பாராளுமன்றம்
தரணு விதித்த அபராதம், நாடாளுமன்றம்
ஷு 'காபின் எல்லைக்கு வரவழைத்தல் மற்றும் சாக்கு சொல்லுதல் அல்லது சஹா பிரதேசத்தை விட்டு வெளியேறுதல்
செய்ய அல்லது இருக்க ¢
விதை எண் 1?
பு நனை வை (பலதால பா சரப்ரசாதா) (அப்ல) பனே
பாராளுமன்ற இலக்கம் 11667 இலக்கம் 3
4 அடுத்த பகுதியைப் பார்க்கவும்.
14

'பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் (383 துணை.

எனினும், ஒரு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் செய்தார்59 நாட்கள் எரியும்
ஒரு குற்றத்தின் விஷயத்தில், இங்கே, முன்பு குறிப்பிட்டது (1487 4.5 37 §3)
எந்தவொரு தண்டனைக்கும் கூடுதலாக அல்லது அதற்குப் பதிலாக, ஒரு மாதம் (1007 எண். 7 586)
ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு மிகாமல் பாராளுமன்றத்தில் பணியாற்றுவதன் மூலம்
அவரை பதவி நீக்கம் செய்ய நாடாளுமன்றம் உத்தரவு பிறப்பித்தது
முடியும்:

அவரும் இனி நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இல்லை
ஒரு நபர் சனா செய்த குற்றம் குறித்து
B0, ஆறு மாதங்களுக்கு மிகாமல் ஒரு காலத்திற்குள் பாராளுமன்றத்திற்கு
அல்லது நானாந்தா அதன் எல்லைக்குள் நுழைய தடை விதிக்கப்பட்டது
93 பாராளுமன்றத்தால் செய்யப்பட்டது
அங்கு உள்ளது

99. சில h, பிரிவு 28 இன் கீழ் 866 எச்சரிக்கைகளுக்கு நடவடிக்கை.
இல்லாவிட்டால், 55656 நாடாளுமன்றத்தின் ஹவுஸ் எல்லைக்கு வரும்
நான் கவனித்துக்கொள்ளும் பணி அல்லது அதை கவனித்துக்கொள்வது.
பாராளுமன்ற மைதானத்தில் இருந்து யாவேட்டை காலி செய்ய உத்தரவு
அதைப் பெற்ற ஒருவர் அல்லது அந்த நபர்
பாராளுமன்ற மைதானத்திற்குள் நுழைய தடை விதிக்கப்பட்டவர்கள்
பாராளுமன்ற மைதானத்தில் இருந்து நானன்னாகு அகற்றும் பணிக்காக
தலைவரால் அல்லது சபாநாயகர் மூலமாக, வழக்கு இருக்கலாம்
பார்டி சேர்க்கை அதிகாரி அல்லது பார்லிமென்துனாவ் போன்றவற்றால்
ஒரு அதிகாரி அல்லது ஒரு போலீஸ் அதிகாரி மூலம்
கலை அதிகாரி அல்லது சார்ஜென்ட் அல்லது பாராளுமன்றத்தில்
வேறு எந்த அதிகாரிக்கும் அல்லது காவல்துறை அதிகாரிக்கும்
'அவ்வாறு உத்தரவிடப்பட்டால், நாடாளுமன்ற வளாகத்திற்குள்
ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில், ஒரு தடயமும் இல்லாமல், அந்த அத்தை சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்
௯௦62ஐ எடுத்துக்கொள்வது கூறப்பட்ட வேலைக்கு அவசியமாக இருக்கலாம்
20026 சக்தியைப் பயன்படுத்துவது 'சட்டபூர்வமானது'.

80. இந்த பிரிவு 2088 இன் கீழ் செய்யப்பட்டதாகக் கூறப்படும் குற்றங்களின் அறிக்கைகள்
விவகாரங்களில் பாராளுமன்றத்தின் 8 அல்லது 205866
இல்லையெனில் சபாநாயகர் உத்தரவுகளை பின்பற்ற வேண்டும்.
செயல்முறைக்கு தற்செயலான அல்லது துணை ஏற்பாடுகள்
பாராளுமன்ற நிலையியற் கட்டளைகள் உள்ளடக்கியிருக்கும் போது

15

383 5.1 'பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம்
சரப்ரசாந்தா நாடாளுமன்றத்தில் நிலையானது
குழுக்களை நியமிப்பதற்கும் அவற்றின் கடமைகளுக்கும்
மற்றும் நடைமுறைக்கு ஏற்பாடு செய்யலாம்.

கிரிமினல் மற்றும் சிவில் 31. (1) இந்தப் பிரிவின் கீழ் ஒரு குற்றம் இந்தச் சட்டத்தால் செய்யப்பட்டால்

வழக்குகள் 90 ஏதேனும் செயல் அல்லது அவதூறு அறிவிக்கப்பட்டது 88 ௯

o0 ஒரு சட்டமும் ஒரு தவறு என்று உறுதியான வழக்கில், வென்
செயலைப் பொருட்படுத்தாமல் ஒரு குறிப்பிட்ட சட்டத்தின் பொருள் என்ன
இரண்டு குற்றங்களுக்கும் ஒரு நபர் பொய் சாட்சியம் அளித்துள்ளார்
விசாரணை செய்து தண்டிக்க பூ அனுப்பப்பட்டார்
மகன்

(2) இந்தப் பிரிவின் கீழ் ஒரு சட்டம் தவிர்க்கப்பட்டது
குற்றமாக இருந்தாலும், அது குற்றமாகவோ அல்லது புறக்கணிப்பதாகவோ இருக்கும்
'அதனால் பெறக்கூடிய வேறு இழப்புகளும் உள்ளன
தீர்வுக்காக பில்டருக்கு எதிராக சிவில் நடவடிக்கை
ஒரு வழக்கு அல்லது வழக்கை ஒதுக்குதல் அல்லது பராமரித்தல்
இந்தச் சட்டத்தில் எச் எதுவும் தடைசெய்யப்படவில்லை
புரியவில்லை.

38. இதுதான்! அட்டவணையின் பகுதி 'B' இல் யாரும் சேர்க்கப்படவில்லை

~~~ இந்தச் சட்டத்தின் பிரிவு 28, *9 இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள எந்தவொரு குற்றத்திற்கும்

நல்ல சக்தி 8 சாமி ஒரு குறிப்பிட்ட தண்டனையை விதிக்கும் சக்தி
தண்டிக்க, ஒருவருக்கு சில தண்டனை விதிக்க

(108 எண். 8 86) ஒரு அதிகாரம் பாராளுமன்றத்திற்கு வழங்கப்படாத இடத்தில் மற்றும் பல

(100? 17 பிரிவுகளை ஒதுக்குவது போல் புரிந்து கொள்ளக்கூடாது.

16

'பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் (383 துணை.
என்
பகுதி A (1018 கொம்பு 5 5?)
(பிரிவு 17 8 இன் 1907)
பகுப்பாய்வு காரணமாக 8 908 பிழை.
1. பாராளுமன்றத்திற்கு வருவது அல்லது பாராளுமன்றத்திற்கு வெளியே செல்வது B அல்லது ஏதேனும்
 ஒரு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் தொழிலாளர் குழுவை எங்கே பணமாக்க முடியும்?
50085 அந்த பாமந்திரிக்கு நடவடிக்கை காரணமாக, அவமானம் exd
தன்னிச்சையான வருகை அல்லது பாராளுமன்றம் அல்லது சில குழு
உங்கள் முன் வைப்பவர் அல்லது கொண்டு வருபவர் சிலருக்கு வலி
சிலர் தங்களைக் கட்சிகளாகவோ எதிர்க்கட்சிகளாகவோ பிரகடனப்படுத்துகிறார்கள்
'கவுன்சிலரை வலுக்கட்டாயமாக நிர்ப்பந்திப்பது, தூங்குவது அல்லது ஓய்வெடுப்பது
889 முயற்சிகள்,
2 பாராளுமன்றத்தில் அல்லது குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்களின் சட்டங்கள்
'தாமதத்தால், வேறு ஏதேனும் எதிர்மறை கடிதத்தை அனுப்புவதன் மூலம் அல்லது
அவர் 2020ல் வர வாழ்த்துகள்.
3. பாராளுமன்றம் அல்லது அரசியல் நிர்ணய சபையின் முன் ஏதேனும் சாட்சியம்
83 நிலத்திற்குச் செல்லும் சாட்சிகள் மீது அவருக்குத் தேவையற்ற செல்வாக்கு இருந்தது, அவர் கைது செய்யப்பட்டார்.
அவரை மிரட்டி, ஏமாற்றி ஏதோ ஒரு வகையில் தீங்கு செய்ய
தாக்கம்.
4. பாராளுமன்றம்ஏதோ ஒரு பேரவையை ஏமாற்றும் நோக்கத்தில் பாராளுமன்றம்
'வேனா அல்லது பிற குழுக்கள் தவறானவை, தவறான காரணங்கள் அல்லது தவறாக உருவாக்கப்பட்டவை
ஒரு ஆவணத்தை சமர்ப்பிக்கவும்.
8. இந்த விவகாரம் குறித்து நாடாளுமன்றக் குழுவிலும் சட்டசபையிலும் விவாதம் நடைபெறுகிறது
"வேண்டுமென்றே ஒழுக்கக்கேடான அல்லது ஒழுக்கக்கேடான நடத்தை அல்லது எம்.பி
28௮ பாராளுமன்றத்திலோ அல்லது கரகாவிலோ எந்த உரையும் செ.மீ
பிதம்தாவை சாரதியாக சித்தரிப்பது.
8. பாராளுமன்றம் அல்லது குழு உறுப்பினர்களின் எந்தவொரு விவாதம் அல்லது நடவடிக்கைகள்
பாராளுமன்றம் 25 அறிக்கையை வெளியிட தடை விதித்து 882 இல் நிறைவேற்றியது
o இடுகை 809.
68. நாடாளுமன்ற விவாதங்களின் (சிவா) அதிகாரப்பூர்வ பதிவிலிருந்து சில வார்த்தைகள் எங்கே (1660 கலை. 17 §3)
சபாநாயகரிடமிருந்து முறையான நோட்டீஸ் வந்த பிறகு அந்த அறிக்கைகளை நீக்க வேண்டும்
இது 00ஐ அல்லது அறிக்கைகள் அல்லது பாராளுமன்றத்தில் ஏதேனும் விவாதம் அல்லது 08
'கவ்ஹுது ஹோ பற்றிய சில அறிக்கை 880 இல் வெளியிடப்பட்டது.
7. ஹூ மற்றும் பாராளுமன்றத்தின் இயல்பு
'இழிவான அறிக்கையை வெளியிடுகிறது.
8. ஒரு நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக, ஒரு குறிப்பிட்ட மஹத்ரிவராயகாதுவின் நடவடிக்கைகள் குறித்த புகார்கள்
56856 என்பது சரிசெய்ய முடியாத தவறு.
17

383 451 பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் ™ சிறப்புரிமைகள்) சட்டம்

9 பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அல்லது அதிகாரிக்கு ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினர்
ஒரு அதிகாரி தனது செயல்களில் செல்வாக்கு செலுத்த வேண்டும்
அவர் அல்லது பாராளுமன்றம் லஞ்சம் கொடுப்பது அல்லது லஞ்சம் வாங்குவது
மற்றொரு அல்லது சில குழுவிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது அல்லது சமர்ப்பிக்கப்பட்டது
வயிறு குலுங்கச் செய்யும் சில சட்டங்கள்
ஒரு புள்ளி, விதி அல்லது விஷயத்தை ஊக்குவிப்பது அல்லது எதிர்ப்பது
அல்லது ஏதேனும் கட்டணம், பணிக்கொடை, வெகுமதி அல்லது ஊதியம்
பாராளுமன்ற உறுப்பினர் அல்லது அதிகாரியால் அல்லது கொடுக்கப்பட்டது
அதை ஏற்றுக்கொள்வது.

10. அரசாங்க அச்சுப்பொறி அல்லது பாராளுமன்றம் அல்லது ஏதேனும்
'ஒரு குழுவால் அல்லது அதன் அதிகாரத்தின் கீழ் அச்சிடப்பட்டதாகக் கருதப்படும்.
"எனவே எந்தச் சட்டம் அல்லது கட்டளைச் சட்டத்திலும், உண்மையில் அவ்வாறு அச்சிடப்படவில்லை
ஒரு சட்டத்தில் அல்லது ஒரு பாராளுமன்றத்தில் அல்லது ஏதேனும் ஒரு குழுவில்,
ஆவணங்கள், பணி குறிப்புகள் அல்லது தரநிலைகள் அல்லது நடைமுறைகளின் நகல்கள்
அச்சு 889 அல்லது இஹானாவின் சில நகல் ஆதாரமாக கூறப்படுகிறது
செய்து

- 11, ஹெனா, அதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள எந்தச் செயலுக்கும்
C. கப்பல் விபத்தை ஊக்கப்படுத்துதல்.
பகுதி பி
கார்லிமாக்ட்டுக்கு எதிராக ஆட்சி அமைத்தது தவறு

1. இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் பாராளுமன்றத்தின் ஏதேனும் விதி அல்லது தீர்மானம்
இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் ஒரு தரநிலை இல்லாத நிலையில்/ முறையாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது
"எந்தவொரு உறுப்பினரின் உத்தரவுக்கும் ஜனாதிபதி அல்லது சபாநாயகர் இல்லை
தோல்வி அல்லது கேட்க மறுத்தல்.

2. பாராளுமன்றத்தால் அல்லது உரிமைக்கான வழிமுறையாக அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டும்
எந்தக் குழுவின் வருகைக்கான ஆவணங்கள், பொன்கள், அறிக்கைகள் பெறப்பட்டன
சட்டத்தின் 13 அல்லது ஆவணங்களைத் தயாரிப்பதற்காக செய்யப்பட்ட ஏதேனும் உத்தரவு அல்லது 886
கட்டுரை 15 இல் வழங்கப்பட்டுள்ளபடி
அகழிகள்! அல்லது சமர்ப்பிப்பதில் இருந்து விலக்கு அளிக்கப்படாவிட்டால், சிரிப்பு
'கேட்கவில்லை.

3. ஷரத்து 13, ஷரத்து 15 ஆல் திருத்தப்பட்டது
68 அவர்கள் அதை நிராகரிக்க சுதந்திரமாக இல்லாவிட்டால் பாராளுமன்றம் கூடுகிறது
அத்தகைய குழு அல்லது பாராளுமன்றத்திற்கு முன்பாக விசாரிக்கப்படுதல்
அல்லது காரக சபையால் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஏதேனும் சட்டப்பூர்வ B தொடர்புடைய பி
ஒரு கேள்விக்கு பதிலளிக்கவும் அல்லது மறுக்கவும்.

4. பிரதிநிதிகள் சபையில் அல்லது பிரதிநிதிகள் சபையில்
8560 வளாகத்தில் எந்தவொரு பாராளுமன்ற உறுப்பினரையும் துன்புறுத்துதல், அவமதித்தல் அல்லது தடை செய்தல்.
வருகை

18

பாராளுமன்றம் (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் [383 9.

8. பாராளுமன்றத்தில், பிரதிநிதிகள் சபையில், எச்
'பாராளுமன்ற வளாகத்தினுள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மீது தாக்குதல் நடத்தப்படுவதைத் தடுப்பது.
856 அவரது விவகாரங்களுக்கான சராசரி 56.

6. பாராளுமன்றத்தின் ஒரு குழு பாராளுமன்றத்தில் அமர்ந்திருக்கும் போது.
90. இது மாலி கரகாவின் செயல்பாடுகளில் குறுக்கிடுகிறது ௦68 அல்லது B0V பெறுதல்
தூரம் 82 8 என்று தெரிந்தோ அல்லது நியாயமாகவோ நம்பலாம்
லைலா சப்யா கர்பதானில் அல்லது ஒரு குழு அல்லது பாராளுமன்றத்தில்
400 ஏதேனும் இடையூறு ஏற்படுத்துதல் அல்லது உடந்தையாக இருத்தல்.

7. பாராளுமன்ற மைதானத்தில் மாண்புமிகு சாரு நேனியின் நடத்தை.

8 பார்லிமென்ட் முன்பு ஹவுஸ் ஆஃப் காமன்ஸில் சாட்சியாக
'அந்த சனாவா 207889 அல்லது மற்றொரு திறப்பு.

0. பாராளுமன்றம் ஒரு சபையில் பாராளுமன்றம் செயல்படாது.
பட்டியலிடுவதற்கு முன், அவற்றை வெளியிடவும்.

10. உயர்முறையாக தீர்மானிக்கப்பட்டு சுட்டிக்காட்டப்பட்ட ஒரு செயலுக்கு
அல்லது அவ்வாறு செய்யத் தவறியதை ஊக்குவிப்பது.

19

சிங்கள சட்டமூலங்கள் மற்றும் பாராளுமன்றத்தின் (உள்ளூர்) சட்டமூலங்களின் வருடாந்த செலவு ரூ. 870 8.

(வெளிநாட்டு) ரூ. 1160 நி. இலக்கம் 163. திருலபன மாவத்தை, பொல்ஹெங்கொட, கொழும்பு 05, அரசு.

15 டிசம்பர் ஒவ்வொரு ஆண்டும் கண்காணிப்பாளர், வெளியீடுகள் பணியகம், துறை
தேதிக்கு முன் சந்தா செலுத்திய பிறகு வரும் ஒவ்வொரு வருடத்திற்கும் அவை பெறப்படாது.