பிரிவு 11 நடத்தை விதியின் நோக்கம் 2. (அ) தலைமை வகிக்கும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள், பிரதமர், அவைத் தலைவர், சிபக்சாவின் தலைவர், அரசு மற்றும் எதிர்க்கட்சியின் தலைமை அமைப்பாளர்கள் மற்றும் ஒவ்வொரு நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் அவர்களின் பொது வாழ்வின் அனைத்து அம்சங்களிலும் நடத்தை நெறிமுறைகள் உள்ளன. கிரஹா பொருந்தும். இருப்பினும், இது அவர்களின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையை ஒழுங்குபடுத்துகிறது என்று அர்த்தமல்ல. (ஆ) இந்த நடத்தை விதிகளில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பொறுப்புகள், பாராளுமன்றத்தின் நடைமுறை, சபையின் வேறு ஏதேனும் விதிகள் மற்றும் தலைமை தாங்கும் உறுப்பினர்களின் முடிவுகள் தொடர்பான விதிகளுக்கு கூடுதலாக இருக்கும், மேலும் அவை அந்த விதிகள் மற்றும் முடிவுகளுடன் ஒத்துப்போக வேண்டும். (இ) 1953 ஆம் ஆண்டின் 21 ஆம் இலக்க பாராளுமன்ற (அதிகாரங்கள் மற்றும் சிறப்புரிமைகள்) சட்டம் மற்றும் பாராளுமன்றத்தின் நிலையியற் கட்டளைகளின் ஏற்பாடுகளுடன் நடத்தை விதிகளின் ஏற்பாடுகள் வாசிக்கப்படும். (ஈ) பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் நடத்தையை ஒழுங்குபடுத்தும் எந்தவொரு எழுதப்பட்ட சட்டத்தின் விதிகளின் அதிகாரமும் இந்த நடத்தை விதிகளின் விதிகளால் குறைக்கப்படாது.