வெளியீடுகள்/அறிக்கைகளைத் தயாரிப்பதற்கான ஆலோசனை செயல்முறைக்கு வெளியுறவு அமைச்சகம்
சேர்க்கப்பட வேண்டும்.

2.1.7 பேச்சுவார்த்தைகள் அல்லது கொள்கை சிக்கல்களுக்குப் பொருந்தாத முறையான அல்லது தொழில்நுட்ப விஷயங்கள்
மற்ற அமைச்சகங்களின் பரிவர்த்தனைகள் அல்லது விவாதங்கள் தொடர்பான அதிகாரப்பூர்வமற்ற கடிதங்கள்
இலங்கையில் 868 தூதரகங்கள் மற்றும் வெளிநாடுகளில் உள்ள தூதரகங்கள்
பலகையுடன் நேரடியாகச் செய்ய வேண்டும். இது அதிகாரப்பூர்வமற்ற முறையில் செய்யப்படுகிறது
தகவல்தொடர்புகளின் பிரதிகள் வெளியுறவு அமைச்சகத்திற்கு அனுப்பப்பட வேண்டுமா
அமைச்சகங்கள் முடிவு செய்ய வேண்டும்.

218 898 இதர அமைச்சுக்கள்/திணைக்களங்களில் இலங்கையில் உள்ள வெளிநாட்டுத் தூதுவர்கள்
ஒரு அதிகாரியை தொடர்பு கொண்டு, தொடர்பு கொள்ளும் நேரத்தில், அது முறையானது
ஆரம்பத்தின் பார்வையில் இருந்து, பின்னர் மிக முக்கியமான புள்ளிக்கு
வளர்ச்சி சாத்தியம் என்றால், விரைவில் அந்த விஷயத்தில் வெளியுறவு அமைச்சகம்
தெரிவிக்க வேண்டும்.

2.1.9 ஒரு குறிப்பிட்ட விஷயத்தைப் பற்றி வெளியுறவு அமைச்சகத்தின் மூலம் பூர்வாங்க ஏற்பாடுகளைச் செய்யுங்கள்
கொடுத்த பிறகு, இந்த விஷயத்தில் 880 அமைச்சகங்கள்/ஏஜென்சிகள்
இலங்கையின் தொழில்நுட்ப அதிகாரிகள் மற்றும் வெளிநாட்டு தூதரக அதிகாரிகள் அல்லது
சர்வதேச/அரசு சாரா நிறுவனங்களின் பிரதிநிதிகள் மத்தியில் ஆர்வமுள்ள புள்ளிகள்
நேரடி அஞ்சல் பரிவர்த்தனைகள் அனுமதிக்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், அத்தகைய
அனைத்து தகவல் தொடர்புகள் குறித்தும் வெளியுறவு அமைச்சகத்திற்கு தெரிவிக்க வேண்டும்.

2.1.10 கொழும்பு 868 குறிப்பிட்ட அவசரநிலைகள் மற்றும் சிறப்புகளில் பணிப்பாளர் சபையால்
ஒரு வரி அமைச்சகம்/ துறை/ அரசு
ஒரு நிறுவனம், தொடர்பு கொள்ள சம்பந்தப்பட்ட அமைச்சகத்திற்கு நகலுடன்
வெளிவிவகார அமைச்சின் ஊடாக வெளிநாட்டு தூதரகங்களுக்கு கோரிக்கை அனுப்பப்பட வேண்டும்
அறிவுறுத்தல்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. இலங்கை அரசாங்கத்தின் தொடர்புடைய நிறுவனமான அறங்காவலர் குழுவினால் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது
அத்தகைய கோரிக்கையில் செயல்படும்போது, ​​அந்த நடைமுறையைப் பின்பற்றவும்
6 உறுதிப்படுத்தப்பட வேண்டும்.

2.2 மேலே உள்ள முறையைக் கடைப்பிடிப்பது முக்கியம், இது பல முந்தைய நிகழ்வுகளில் ஏற்பட்டது
குழப்பம் ஏற்படும் பட்சத்தில், சம்பந்தப்பட்ட நாட்டவர் முக்கியப் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க வேண்டும்
இந்த நிறுவனம் இலங்கை அரசாங்கத்தின் சார்பாக உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டு அரசாங்கங்களுக்கு இடையில் ஒரு இடைத்தரகராக செயல்படுகிறது
ஏனென்றால், விவகார அமைச்சின் ஆதரவைப் பெற வேண்டியது அவசியம். அத்தகைய பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்படாமல் இருந்தால்
அல்லது படிப்படியாக அதிகரிக்க அனுமதித்தால், இலங்கை மற்றும் தொடர்புடைய வெளிநாட்டு அரசு அல்லது அமைப்பு
மேற்கு மற்றும் மேற்கு நாடுகளுக்கு இடையிலான முழு இருதரப்பு உறவும் மோசமாகப் பாதிக்கப்படும்
மாநிலங்களுக்கு இடையேயான தகராறுகளை ஏற்படுத்தலாம் அல்லது ஆகலாம். இத்தகைய வழக்குகளை நிரந்தரமாக்குதல்,
சம்பந்தப்பட்ட வெளிநாட்டு அரசாங்கத்தினால் அல்லது இலங்கைக்கு முக்கியமான ஒரு பகுதியில் அரசாங்கத்தினால்,
'அச்சுறுத்தல் அல்லது பாதகமான முறையில் செயல்படுதல்
முடியும்.

3. வெளிநாட்டு அரசாங்க அமைச்சர்கள், தூதர்கள் அல்லது மூத்த அதிகாரிகளுடன் நடத்தப்படும் சந்திப்புகள்
அமைச்சர்கள்/ லைன் ஏஜென்சிகள் மற்றும் அதிகாரிகள் இலங்கை அரசாங்கத்தின் கீழ் அரசாங்க பதவிகளை வகிக்கின்றனர்
அமைச்சர்கள், பிரமுகர்கள், தூதுக்குழுக்கள், தூதுவர்கள் அல்லது வெளிநாடுகளில் இருந்து மூத்தவர்கள் இலங்கைக்கு வருகை
வெளியுறவு அமைச்சகம் மற்றும் பிற தொடர்புடைய அமைச்சகங்களின் அதிகாரிகளை சந்தித்ததில்
ஒரு பிரதிநிதி அழைக்கப்பட வேண்டும். இந்த தேவை பூர்த்தி செய்யப்படாவிட்டால், பொருத்தமானது
குறைந்தபட்சம், சந்திப்பு விவாதத்தின் சுருக்கமான பதிவை நிறுவனம் வழங்கும்
அமைச்சகத்திடம் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.